 
 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRONICO Nº 037/2026 
 
PREÂMBULO 
 
INTERESSADO: PODER EXECUTIVO DE ABADIA DE GOIÁS/GO 
PROCESSO MUNICIPAL: 15022/2026 
MODALIDADE DA LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico 
TIPO DA LICITAÇÃO: MENOR PREÇO POR ITEM 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para o 
fornecimento de equipamentos e materiais 
elétricos destinados à manutenção e aos reparos 
da rede de iluminação pública e dos prédios 
públicos pertencentes ao Poder Executivo e 
demais órgãos da Administração Munic ipal de 
Abadia de Goiás/GO 
PREÇO TOTAL MÉDIO: R$ 0,00 (Valor estimado sigiloso nos termos do 
art. 24 da Lei 14.133/2021) 
INÍCIO DO RECEBIMENTO DOS 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇAO E 
DAS PROPOSTAS: 
A partir da Publicação do Edital 
ENCERRAMENTO DO RECEBIMENTO 
DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇAO 
E DAS PROPOSTAS: 
Às 08:00 h do dia 25/06/2026 
ABERTURA DAS PROPOSTAS: Das 08:01 às 08:59 do dia 25/06/2026 
SESSÃO DE LANCES: Início às 09:00 h do dia 25/06/2026 
LOCAL: www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.  Para 
todas as referências de tempo será observado o 
horário de Brasília (DF) 
LEGISLAÇÃO APLICÁVEL: Lei Federal nº. 14.133/21, Lei Complementar 
123/2006 
FONTE DE RECURSOS: Orçamento do MUNICIPIO. 
 
O Município de Abadia de Goiás/GO, torna público aos interessados do ramo pertinente, que por 
intermédio da AGENTE DE CONTRATAÇAO e sua Equipe de Apoio, legalmente designada por ato 
do Chefe do Poder Executivo Municipal, fará realizar  às 09:00 horas, do dia 25 do mês de junho 
do ano de 2026 no site www.slicx.com.br “Acesso Identificado”, em sessão pública, fará realizar 
licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2026, tipo MENOR PREÇO POR ITEM, 
para Contratação de empresa especializada para o fornecimento de equipamentos e materiais 
elétricos destinados à manutenção e aos reparos da rede de iluminação pública e dos 
prédios públicos pertencentes ao Poder Executivo e demais órgãos da Administração 
Municipal de Abadia de Goiás/GO , a presente licitação será regida pela Lei Federal nº. 14.133, 
de 1º de abril de 2021, Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e pelas demais 
normas regulamentares aplicáveis à espécie e as regras deste edital, cuja s essão pública de 
abertura e julgamento se dará em dia e horário designados no preâmbulo deste Edital. 
 
 
Na hipótese de não haver expediente na data de abertura das propostas e sessão de lances, fica o 
referido PREGÃO, automaticamente, transferido para o primeiro dia útil subsequente àquela, na 
mesma hora e local. 
O Pregão Eletrônico será realizado em Sessão Pública, por meio da INTERNET, mediante 
condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do Sistema 
de Pregão Eletrônico (licitações) da www.slicx.com.br “Acesso Identificado”. 
O Edital e seus anexos encontram -se na sede da Prefeitura de Abadia de Goiás/GO, junto a 
AGENTE DE CONTRATAÇAO e Equipe de Apoio, e será entregue a qualquer interessado, até a 
data prevista para a abertura ou nos sites http://abadiadegoias.go.gov.br/ e www.slicx.com.br 
“Acesso Identificado”. 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente licitação, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, tipo “ MENOR PREÇO POR 
ITEM”, objetivando a  Contratação de empresa especializada para o fornecimento de 
equipamentos e materiais elétricos destinados à manutenção e aos reparos da rede de 
iluminação pública e dos prédios públicos pertencentes ao Poder Executivo e demais órgãos 
da Administração Munic ipal de Abadia de Goiás/GO , conforme especificações e quantitativos 
constantes do Anexo I – Termo de Referência parte integrante deste Edital. 
 
2. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
 
2.1. Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade econômica (CNAE) 
seja compatível com o objeto da contratação, desde que atendam integralmente às condições 
estabelecidas neste edital e observem as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021 e do Decreto 
Municipal nº 1.298/2024. 
 
2.1.2. Para fomentar o comércio local, será concedida prioridade de contratação às microempresas 
e empresas de pequeno porte sediadas neste município, limitada a até 10% (dez por cento) em 
relação ao melhor preço válido, conforme disposto no § 3º do art. 4 8 da Lei Complementar nº 
123/2006. 
 
2.3. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 
da Lei nº 14.133/2021. 
 
2.4. Os licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de suas 
propostas, sendo que o município de Abadia de Goiás/GO não será, em nenhum caso, responsável 
por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
 
2.5. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos termos deste 
Edital e seus anexos e leis aplicáveis. 
 
2.6. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou publicação em órgão da 
imprensa oficial ou por qualquer processo de cópia autenticada por servidor do Município. 
 
2.7. O licitante deverá promover a sua inscrição diretamente no sitio www.slicx.com.br “Acesso 
Identificado” e posterior credenciamento na Plataforma de Licitações para participar do pregão, 
até o horário fixado no edital para inscrição e cadastramento. 
 
2.7.1. A participação no pregão está condicionada obrigatoriamente a inscrição e credenciamento 
do licitante, até o limite de horário previsto.  
 
 
 
2.7.2. O custo de operacionalização e uso do sistema ficará a cargo do licitante que pagará a 
provedora do sistema de Licitações Eletrônicas, o equivalente aos custos pela utilização dos 
recursos de tecnologia da informação, consoante previsto no Termo de Adesão ao Sistema pelo 
Fornecedor, nos termos do parágrafo 1º, artigo 175, da Lei nº. 14.133/2021,  
 
2. 8. É vedada a participação de empresas: 
 
2.8.1. Em recuperação judicial ou em processo de falência, sob concurso de credores, em 
dissolução ou em liquidação (Admite-se a participação, em licitações, de empresas em recuperação 
judicial, desde que amparadas em certidão emitida pela instância judicial competente afirmando que 
a interessada está apta econômica e financeiramente a participar de procedimento licitatório); 
 
2.8.2. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
 
2.8.3. Pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
 
2.8.4. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si;  
 
2.8.5. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;  
 
2.8.6. Suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar no âmbito da Administração 
Pública direta e indireta Municipal, nos termos do art. 156, III, § 4º, da Lei n. 14.133/2021;  
 
2.8.7. Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art. 
156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021;  
 
2.8.8. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para 
receber citação e responder administrativa e judicialmente;  
 
2.8.9. O impedimento de que trata o item 2. 8.2 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.  
 
2.9. A Administração irá consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) 
e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep) e emitir as certidões negativas de inidoneidade, 
de impedimento; 
 
2.10. A observância das vedações dos itens anteriores é de inteira responsabilidade da licitante 
que, pelo descumprimento, se sujeita às penalidades cabíveis. 
 
3. REGULAMENTO DA OPERAÇÃO DO CERTAME 
 
3.1. Os trabalhos serão conduzidos por  AGENTE DE CONTRATAÇAO designado através de 
Portaria pelo município de Abadia de Goiás/GO mediante a inserção e monitoramento de dados 
 
 
gerados ou transferidos para o aplicativo constante na página da Internet www.slicx.com.br “Acesso 
Identificado” e terá em especial as seguintes atribuições: 
 
a) acompanhar os trabalhos da equipe de apoio; b) responder as questões formuladas pelos 
fornecedores, relativas ao certame; c) abrir as propostas de preços; d) analisar a aceitabilidade das 
propostas; e) desclassificar propostas indicando os motivos; f) conduzir os procedimentos relativos 
aos lances e à escolha da proposta do lance de menor preço; g) verificar a habilitação do proponente 
classificado em primeiro lugar; h) declarar o vencedor; i) receber, examinar e decidir sobre a 
pertinência dos recursos;  j) elaborar a ata da sessão com o auxílio eletrônico; k) encaminhar o 
processo à autoridade superior para homologar e autorizar a contratação; l) abrir processo 
administrativo para apuração de irregularidades visando a aplicação de penalidades previstas n a 
legislação; m) as demais previstas em lei. 
 
3.2. CREDENCIAMENTO NO SISTEMA LICITAÇÕES 
  
3.2.1.  As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão se cadastrar e nomear 
operador devidamente habilitado, atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar todos 
os demais atos e operações no site: www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.   
 
3.2.2.  A participação do licitante no pregão eletrônico se dará por meio do Sistema de Pregão 
Eletrônico SLICX, a qual deverá manifestar, por meio de seu operador designado, em campo próprio 
do sistema, pleno conhecimento, aceitação e atendimento às exigências de habilitação previstas no 
Edital.  
 
3.2.3.  O acesso do operador ao pregão, para efeito de encaminhamento de proposta de preços e 
lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição de 
senha privativa.  
 
3.2.4.  A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer 
pregão eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa da 
provedora do Sistema de Pregão Eletrônico SLICX;  
 
3.2.5.  É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo a provedora do Sistema de 
Pregão Eletrônico SLICX, a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, ainda que por terceiros;  
 
3.2.6.  O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para 
realização das transações inerentes ao pregão eletrônico;  
 
3.3. DA PARTICIPAÇÃO  
 
3.3.1.  A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e 
intransferível do representante do licitante credenciado e subsequente cadastramento da proposta 
inicial de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observados data e horário limite 
estabelecidos.    
 
3.3.2.  Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou da desconex ão do seu 
representante;  
 
 
 
3.3.3. Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional, poderá ser esclarecida pelos 
telefones: (35) 998622776, (34) 992000282, (62) 996735382 ou pelos e -mails  
slic@racgestao.com.br, racgestao@racgestao.com.br ou pelo sitio www.slicx.com.br “Fale 
conosco”. 
 
3.4. ABERTURA DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES  
 
3.4.1. A partir do horário previsto no Edital e no sistema para cadastramento e encaminhamento 
dos documentos de habilitação e da proposta inicial de preços, terá início à sessão pública do 
pregão eletrônico, com a divulgação das propostas de preços recebidas, passando a Agente de 
Contratação a avaliar a aceitabilidade das propostas;  
 
3.4.2. Aberta a etapa competitiva, os representantes dos fornecedores deverão estar conectados 
ao sistema para participar da sessão de lances. A cada lance ofertado o participante será 
imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor;  
 
3.4.3. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta 
deverá ser R$ 0,01 (um centavo).  
 
3.4.4. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
3.4.5. O fornecedor poderá encaminhar lance com valor superior ao menor preço registrado, desde 
que seja inferior ao seu último lance ofertado e diferente de qualquer lance válido para o item.  
 
3.4.6. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar;  
 
3.4.7. Durante o transcurso da sessão pública os participantes serão informados, em tempo real, 
do valor de menor preço registrado.  O sistema não identificará o autor dos lances aos demais 
participantes;  
 
3.4.8. No caso de desconexão com a AGENTE DE CONTRATAÇAO, no decorrer da etapa 
competitiva do Pregão Eletrônico, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes 
para a recepção dos lances, retornando a AGENTE DE CONTRATAÇAO, quando possível, sua  
atuação no certame, sem prejuízos dos atos realizados;   
 
3.4.9. Quando a desconexão persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão do Pregão 
Eletrônico poderá ser suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa aos 
operadores representantes dos participantes, através de mensagem eletrônica na caixa d e 
mensagem (Chat) ou e-mail divulgando data e hora da reabertura da sessão;  
 
3.4.10. A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de PRORROGAÇÃO 
AUTOMATICA dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o que transcorrerá período extra.  
O período extra será de 02 (dois) minutos sempre que houver novo lance.  
 
3.4.10.1. Não havendo novos lances ofertados nas condições estabelecidas no subitem 3.4. 10, a 
duração da prorrogação encerrar -se-á, automaticamente, quando atingido o segundo minuto 
contado a partir do registro no sistema, do último lance que ensejar prorrogação 
 
3.4.10.2. Devido a imprevisão de tempo extra, as Empresas participantes deverão estimar o seu 
valor mínimo de lance a ser ofertado, evitando assim, cálculos de última hora, que poderão resultar 
em uma disputa frustrada por falta de tempo hábil;   
 
 
 
3.4.11. O sistema informará, na ordem de classificação, todas as propostas, partindo da proposta 
de menor preço (ou melhor proposta) imediatamente após o encerramento da etapa de lances.   
 
3.4.12. A AGENTE DE CONTRATAÇAO anunciará o licitante detentor da proposta ou lance de 
menor preço, imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública.   
 
3.4.13. Quando for constatado o empate, conforme estabelece os Artigos 44 e 45 da Lei 
Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações posteriores, a Agente de 
Contratação aplicará os critérios para desempate em favor da microempresa ou empresa de 
pequeno porte. Após o desempate, poderá a Agente de Contratação  ainda negociar um melhor 
preço caso ela não atinja o valor de referência definido pela administração pública.  
 
Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 - Estatuto de Microempresa e Empresa de 
Pequeno Porte.   
 
Artigo 44:  Nas licitações será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação 
para a microempresa e empresas de pequeno porte.  
 
§ 1º Entende -se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 10% (dez por cento) superiores 
à proposta mais bem classificada.   
 
§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no § 1º será de 5% (cinco por 
cento) superior ao melhor preço.  
  
Artigo 45: Para efeito do disposto no art. 44 desta Lei Complementar, ocorrendo o empate, proceder-
se-á da seguinte forma:   
 
I – a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá apresentar 
proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado;  
 
II – Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte, na forma do 
inciso I do caput deste artigo, serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem 
na hipótese dos §§ 1º e 2º do art. 44 desta Lei Complementar, na ordem c lassificatória, para o 
exercício do mesmo direito;  
 
III – no caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos §§ 1º e 2º do art. 44 desta Lei 
Complementar, será realizado sorteio.  
 
3.4.14. Se a proposta ou o lance de menor preço não for aceitável ou se o fornecedor desatender 
às exigências habilitatórias, a Agente de Contratação examinará a proposta ou o lance 
subsequente, verificando a sua compatibilidade e a habilitação do participante, na ordem de 
classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o 
Edital. Também nesta etapa a Agente de Contratação poderá negociar com o participante para que 
seja obtido preço melhor;  
 
3.4.15. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aqueles 
previstos no Art. 60 da Lei nº 14.133/2021.  
 
3.4.16. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre 
as propostas empatadas 
 
 
 
3.4.17. Caso não sejam apresentados lances, será verificada a conformidade entre a proposta de 
menor preço e o valor estimado para a contratação;  
 
3.5. Encerrada a etapa de negociação, a Agente de Contratação examinará a proposta classificada 
em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, e verificará a habilitação do licitante conforme 
disposições deste edital,  
 
3.6. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, apresentar preço final superior ao preço 
máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto menor do que o mínimo exigido 
ou que apresentar preço manifestamente inexequível.  
 
3.6.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da li citação não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade 
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
 
3.7. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade 
e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a 
suspeita;  
 
3.8. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata;  
 
3.9. A Agente de Contratação  poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de no prazo de 02 
(DUAS) horas sob pena de não aceitação da proposta.  
 
3.9.1. É facultado aa Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
 
3.9.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pela Agente de Contratação, destacam-se os 
que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e 
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados 
pela Agente de Contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena 
de não aceitação da proposta.  
 
3.9.3. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de 
qualidade, desempenho e capacidade técnica, não possa ser aferida pelos meios previstos nos 
subitens anteriores, a Agente de Contratação poderá exigir que o licitante classificado em primeiro 
lugar apresente amostra e/ou permita visita técnica à sua sede , sob pena de não aceitação da 
proposta. A amostra ou visita técnica deverá ocorrer no local a ser indicado e dentro de 05 (cinco) 
dias úteis contados do recebiment o da solicitação, podendo ser prorrogado a pedido da empresa 
vencedora, devidamente justificado e aceito pela Agente de Contratação ou de acordo com a 
conveniência da Administração, em decisão de ofício. 
 
3.9.3.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras ou da visita técnica, cuja presença será facultada a 
todos os interessados, incluindo os demais licitantes. 
 
 
 
3.9.3.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
 
3.9.3.3. No caso de não haver entrega da amostra ou não permitir a realização da visita técnica, ou 
ocorrer atraso na entrega ou impedimento injustificado, ou ainda havendo entrega de amostra fora 
das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
 
3.9.3.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) ou a visita técnica realizada junto ao primeiro classificado 
não for(em) aceita(s), a Agente de Contratação analisará a aceitabilidade da proposta ou lance 
ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) ou visita técnica 
e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no 
Termo de Referência. 
 
3.9.3.5. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições 
indispensáveis à realização de testes e avaliações, incluindo acesso às instalações, equipamentos 
e documentação técnica, bem como fornecer, sem ônus, os manuais impres sos em língua 
portuguesa, necessários ao perfeito manuseio dos itens, quando for o caso. 
 
3.9.3.6. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, 
podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não 
gerando direito a ressarcimento. 
 
3.9.3.9. As amostras entregues e aprovadas serão encaminhadas às unidades competentes da 
Prefeitura Municipal, para análise comparativa com os produtos recebidos. Nesse caso, as amostras 
não serão devolvidas ao fornecedor. 
 
3.9.3.7. No caso de amostra reprovada ou de inabilitação do proponente, para fins de devolução 
da(s) amostra(s), observar -se-á o seguinte: após a divulgação do resultado final do processo de 
compras/contratação, o fornecedor deverá manifestar, pelo correio  eletrônico 
licitacao@abadiadegoias.go.gov.br e na plataforma SLICX, no prazo de 07 (sete) dias úteis, sua 
intenção em recolher as amostras entregues, para a adoção das medidas internas neste órgão 
quanto à disponibilidade da amostra para devolução e divul gação dos meios, como provável data 
da disponibilidade, endereço para recolhimento, etc., bem como informação da impossibilidade de 
devolução da amostra apresentada, conforme subitem anterior. 
 
3.9.3.8. Superado o prazo para manifestação do interesse de devolução da amostra, na forma do 
subitem anterior, é facultado o descarte da amostra ou qualquer outra destinação, sem direito a 
ressarcimento. 
 
3.10. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, a Agente de Contratação examinará a 
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
 
3.11. Havendo necessidade, a Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” 
a nova data e horário para a sua continuidade.  
 
3.12. A Agente de Contratação poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor 
preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
 
3.12.1. Também nas hipóteses em que a Agente de Contratação não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
 
3.12.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
 
 
 
3.13. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
sempre que a proposta não for aceita, e antes de a Agente de Contratação passar à subsequente, 
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 
44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.  
 
3.14. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, a Agente de Contratação  verificará a 
habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital. 
 
4. DA PROPOSTA NO SISTEMA ELETRONICO 
 
4.1. O envio da proposta por meio do sistema eletrônico pressupõe o pleno conhecimento e o 
integral cumprimento das exigências de habilitação previstas neste Edital. O licitante será 
responsável por todas as transações realizadas em seu nome no sistema ele trônico, assumindo 
como firmes e verdadeiras as propostas e os lances apresentados. 
 
4.1.1. No preenchimento da proposta eletrônica, deverão constar obrigatoriamente as 
especificações, marca, tipo, qualidade, procedência ou fabricante  dos produtos ofertados, 
conforme solicitado nas especificações de cada lote/item constantes do Anexo 01 deste Edital, 
acompanhadas dos respectivos prospectos, catálogos ou folders, quando aplicável. 
 
4.1.2. A ausência de informações relativas às especificações, marcas e modelos dos produtos, 
conforme exigido nas descrições constantes do Anexo 01, poderá acarretar a desclassificação da 
empresa, em razão da insuficiência de dados para a adequada análise e classificação da proposta. 
 
4.1.3. É vedada qualquer forma de identificação da empresa na proposta eletrônica. O 
descumprimento desta exigência implicará na desclassificação da proposta. 
 
4.1.4. Caso a proposta inicial de preços não contenha todas as informações sobre os produtos 
ofertados, estas poderão ser verificadas por meio de diligência. Desde que sejam claras e estejam 
em conformidade com o Edital, a proposta será aceita. Contudo, a ausência de indicação da 
marca e do modelo dos produtos, conforme exigido no Anexo 01, resultará na desclassificação 
da proposta. 
 
4.1.5. Na hipótese de o licitante ser enquadrado como microempresa ou empresa de pequeno 
porte, deverá informar essa condição no campo específico do sistema eletrônico. A omissão dessa 
informação impedirá o usufruto dos benefícios previstos para o desempate, conforme estabelecido 
na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e suas alterações posteriores. 
 
4.2. O objeto ofertado deverá estar integralmente de acordo com as especificações constantes 
do Anexo 01 deste Edital. 
 
5. DA PROPOSTA ESCRITA (INICIAL E APÓS A ETAPA DE LANCES) 
 
5.1. A empresa participante deverá anexar, no campo próprio do sistema, a proposta de preços 
contendo os valores cotados. Após a etapa de lances, a empresa vencedora deverá submeter nova 
proposta, com os valores finais ofertados, observando os seguintes requisitos: 
 
5.1.1. A proposta deverá ser apresentada em uma via impressa, em papel timbrado da empresa 
ou editorada por computador, redigida em língua portuguesa, excetuando-se expressões técnicas 
de uso comum. O documento deve estar claramente redigido, sem emendas, rasuras, acréscimos 
ou entrelinhas, devidamente datado, assinado e rubricado em todas as páginas  pelo 
representante legal da proponente. 
 
 
 
5.1.2. A proposta deverá conter: 
• Razão social da empresa proponente; 
• Endereço completo (logradouro, número, bairro, cidade, CEP, UF); 
• Telefone e e-mail; 
• Qualificação do representante legal, para fins de assinatura do contrato, quando aplicável. 
 
5.1.2.1. As especificações técnicas, marca, tipo, qualidade, procedência ou fabricante, bem como 
o prazo de garantia  dos itens ofertados, deverão ser informados de forma clara e objetiva, 
acompanhados de prospectos, catálogos ou folders do fabricante . A apresentação desses 
documentos é obrigatória e deve estar em conformidade com as exigências deste edital. 
 
5.1.2.2. A ausência de catálogo, ou a apresentação de material genérico, incompleto ou que não 
permita a identificação precisa do produto ofertado, acarretará a desclassificação automática da 
proposta, quando aplicável. 
 
5.1.2.2.1. Caberá à Agente de Contratação e à equipe de apoio a análise e o juízo de valor quanto 
à necessidade de apresentação de catálogo para cada item licitado. 
 
5.1.2.3. As especificações dos equipamentos devem ser claras, completas, detalhadas e 
minuciosas, conforme exigido neste edital. É obrigatório constar informações que permitam a 
individualização e identificação precisa  dos produtos, incluindo marca, modelo e demais 
características técnicas. Não será admitida a apresentação de propostas genéricas ou 
copiadas de outros documentos. 
 
5.1.4. A proposta deverá ser apresentada sem emendas ou rasuras, com os preços expressos em 
moeda corrente nacional, utilizando duas casas decimais após a vírgula , conforme determina 
a Lei Federal nº 9.069/95 . Os produtos devem ser discriminados individualmente, com indicação 
dos valores unitários e totais por item em algarismos, bem como o valor total da proposta por 
extenso. 
 
a) Os preços ofertados deverão contemplar todas as despesas incidentes ou que venham a 
incidir, tais como: transporte, tributos, taxas, encargos trabalhistas e previdenciários, entre outros 
custos diretos e indiretos necessários à integral execução do objeto licitado. 
b) As propostas que atenderem aos requisitos deste Edital e seus anexos serão analisadas quanto 
à existência de erros, os quais serão corrigidos pela Agente de Contratação, conforme os critérios 
abaixo: 
c) Em caso de divergência entre o valor grafado em algarismos e o valor por extenso , 
prevalecerá o valor por extenso. 
 
5.2. Quaisquer tributos, custos ou despesas , sejam diretos ou indiretos, que forem omitidos 
ou cotados incorretamente  na proposta serão considerados como inclusos nos preços 
ofertados, não sendo admitidos pleitos de acréscimos posteriores, sob qualquer justificativa. Os 
produtos deverão ser fornecidos sem ônus adicional para a Administração. 
 
6. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
6.1. Serão exigidos de todas as licitantes participantes a seguinte documentação que deverá ser 
postada no sistema antes do início da sessão , conforme descrito no preambulo do edital  e, 
conforme o disposto no Acórdão 2036/2022 – Plenário, do Tribunal de Contas da União, podem ser 
apresentados em cópia simples, sem necessidade de autenticação , e encaminhada através de 
Carta de Apresentação de Documentação, assinada. (Anexo II). 
 
6.1.1. Habilitação Jurídica:  
 
 
 
a) Documento público de identificação contendo foto (Cédula de Identidade, Carteira Nacional de 
Habilitação ou documento público de Identidade Profissional todos válidos na forma da lei). 
 
b) Registro comercial, no caso de empresa individual; 
 
c) Ato constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, em se tratando 
de sociedades comerciais e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de 
eleição de seus administradores; 
 
d) Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de 
composição da diretoria em exercício; 
 
e) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento 
no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, 
quando a atividade assim o exigir; 
 
f) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;  
      
g) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: 
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial 
da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; 
 
6.1.2. Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista:  
 
a) PROVA DE INSCRIÇÃO NO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNPJ), emitida 
a menos de 120 (cento e vinte) dias da data marcada para a abertura da presente Licitação;  
 
b) INSCRIÇÃO ESTADUAL/EOU MUNICIPAL - Prova de inscrição no cadastro de contribuintes 
estadual e ou Municipal relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de 
atividade e compatível com o objeto contratual; 
 
c) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS FEDERAIS  - Prova de regularidade com a Fazenda 
Federal, mediante certidão conjunta negativa de débitos, ou positiva com efeitos de negativa, 
relativos aos tributos federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive a regularidade das 
contribuições previdenciárias e de terceiros; 
 
d) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS ESTADUAIS - Prova de regularidade para com a Fazenda 
Estadual, do domicílio ou sede do licitante; 
 
e) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS MUNICIPAIS - Prova de regularidade para com a Fazenda 
Municipal do domicílio ou sede do licitante;  
 
f) CERTIDÃO REGULARIDADE RELATIVA AO FGTS - Prova de regularidade relativa ao Fundo 
de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), mediante Certificado de Regularidade do FGTS; 
 
g) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTA  - Prova de inexistência de débitos 
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT) obtida no site: www.tst.jus.br/certidao1, e/ou certidão positiva com efeitos de negativa e/ou 
Prova de inexistência de ações trabalhista perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação 
de certidão negativa do Tribunal Regional do Trabalho do Estado relativo ao domicílio ou sede do 
licitante;  
 
 
 
6.1.3. Qualificação Econômico-Financeira:  
 
a) Certidão Negativa de Falência e Concordata ou certidão emitida pela instância judicial 
competente afirmando que a interessada está apta econômica e financeiramente a participar de 
procedimento licitatório, em vigor, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica.  
 
6.1.4. Qualificação Técnica: 
 
a) Pelo menos um Atestado(s) de Capacidade Técnica  que comprove(m) a aptidão para o 
desempenho de atividade pertinente e compatível em características com o objeto desta licitação, 
fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado, tratando -se de pessoa de direito 
privado, que comprove(m) o fornecimento satisfatório dos produtos objeto desta licitação, devendo, 
esse(s) atestado(s), conter(em), no mínimo, a identificação da pessoa jurídica e do responsável 
pela emissão do atestado, identificaç ão do licitante, descrição clara dos produtos/materiais 
fornecidos, sendo que, as informações que não constarem dos respectivos atestados poderão ser 
complementadas por meio cópia autenticada de instrumento de contrato ou nota fiscal. 
 
a.1) A Administração se resguarda no direito de diligenciar junto à pessoa jurídica emitente do 
Atestado/Declaração de Capacidade Técnica, visando a obter informações sobre o serviço prestado 
e cópias dos respectivos contratos e aditivos e/ou outros documentos comprobatórios do conteúdo 
declarado.  
 
a.2) Não será aceito pela Administração atestado/declaração emitido pela própria licitante, sob pena 
de infringência ao princípio da moralidade, posto que a licitante não possui a impessoalidade 
necessária para atestar sua própria capacitação técnica  
 
6.1.5. Declaração da empresa proponente, sob as penas da Lei, que atende ao inciso XXXIII, do 
artigo 7º da Constituição Federal, de que não possui em seu quadro de empregados, trabalhadores 
menores de dezoito anos realizando trabalhos noturnos, perigosos e insalubres, e de menores de 
dezesseis anos trabalhando em qualquer tipo de função, salvo na condição de aprendiz, a partir 
dos quatorze anos e DEMAIS DECLARAÇOES, conforme modelo constante do Anexo II.  
 
6.2. As Empresas incursas na prerrogativa da Lei Complementar 123/2006 e suas alterações Lei 
Complementar nº 147, de 7 de agosto de 2014, deverão apresentar CERTIDÃO SIMPLIFICADA 
DA JUNTA COMERCIAL , comprovando a condição de microempresa ou empresa de pequeno 
porte, com data de emissão não superior a 180 (cento e oitenta) dias consecutivos de antecedência 
da data prevista para apresentação das propostas, segundo disposição do art. 8º da Instrução 
Normativa do Departamento Nacional de Registro do Comercio – DNRC nº 103 de 30.04.2007. A 
não apresentação da Certidão Simplificada ou a apresentação de documento diverso implicará no 
impedimento do licitante em usufruir das prerrogativas da LC 123/2006 e suas alterações Lei 
Complementar nº 147, de 07 de agosto de 2 014; salvo em caso de Microempreendedor individual 
não se faz necessário. 
 
6.2.1. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e empresas de 
pequeno porte, somente será exigida no caso de virem a ser a(s) adjudicatária(s) deste certame, 
nos termos do art. 42 da Lei Complementar nº. 123/2006. 
 
6.2.2. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão, no entanto, apresentar os 
documentos elencados no subite m 6.1.2 deste Edital, mesmo que apresentem alguma restrição, 
nos termos do Art., 43 da Lei Complementar nº 123/2006. 
 
6.3. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista exigida neste 
Edital, será (ão) assegurado(s) à(s) microempresa(s) e empresa(s) de pequeno porte 
adjudicatária(s) deste certame, via campo ‘’Diligência’’ do sistema, o prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
 
 
contados a partir do momento em que for(em) declarada(s) a(s) vencedora(s), prorrogáveis por igual 
período, a critério da  Administração, para a regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas, com efeito, de 
certidão negativa. 
 
6.4. A não regularização da documentação implicará decadência do direito à(s) contratação 
(ões)/Ordem de fornecimento, sem prejuízo das sanções previstas no art. 156 da Lei nº 14.133, de 
1º de abril de 2021, sendo facultado à Administração convocar as lici tantes remanescentes, na 
ordem de classificação, para a celebrar(em) a(s) contratação(ões)/fornecimento, ou revogar a 
licitação. 
 
6.5. Não serão aceitos pela Comissão de Pregão quaisquer documentos de habilitação ou propostas 
no sistema de pregão eletrônico, antes ou após os horários estabelecidos neste Edital. 
 
6.5.1. Os documentos relativos à habilitação, solicitados no item 06 (seis) deste edital, deverão ser 
anexados em local próprio no sistema no momento de cadastramento da proposta, ao qual ficará 
mantido em sigilo, sendo somente liberado para averiguação a documentação do licitante vencedor.   
 
6.5.2 Os anexos deverão ser assinados digitalmente e anexados juntos a habilitação em local 
próprio no sistema de licitações eletrônicas 
 
6.6. Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos e verificados pela 
Equipe de Apoio perante o site correspondente, que deverá atestar a validade dos mesmos. 
 
6.7. Se a documentação de habilitação não estiver de acordo com as exigências editalícias ou 
contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus anexos, a Agente de Contratação considerará a 
proponente inabilitada.  
 
6.8. As certidões probatórias de regularidade e inexistência de débitos apresentadas deverão ser 
de cunho negativo ou positivo com efeito de negativo, e dentro do prazo de validade expresso na 
própria certidão. 
 
6.9. Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a inabilitação do proponente. 
 
6.10. As certidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de 
emissão não superior a 90 (noventa) dias. 
 
7. DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 
 
7.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade na 
aplicação desta Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o 
pedido em local próprio no sistema de licitações eletrônicas até 3 (três) dias úteis antes da data de 
abertura do certame.  
 
7.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
 
7.3. Acolhida à petição contra o Edital será designada nova data para a realização do certame, 
conforme o caso. 
 
8. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
 
 
 
8.1. No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, estiver 
de acordo com os termos deste Edital e seus anexos, e ofertar o MENOR PREÇO por ITEM. 
 
8.2. O resultado do julgamento das propostas será disponibilizado aos interessados no site 
www.abadiadegoias.go.gov.br e www.slicx.com.br “Acesso Identificado”  e no almoxarifado central 
cito na Rua Sérgio Simon, Quadra 08, Lote 14, Jardim Genuína Batista Borges, 75.320-524 - Abadia 
de Goiás – GO, para intimação e conhecimento dos interessados, sendo o extrato de julgamento 
publicado nos meios de comunicação oficiais. 
 
9. DOS RECURSOS 
 
9.1. Declarada o vencedor, será concedido o prazo de no mínimo 30 minutos, para que qualquer 
licitante manifeste a intenção de recorrer, que será registrada resumidamente em ata, quando lhe 
será concedido o prazo de 03 (três) dias para a apresentação das r azões do recurso, ficando as 
demais licitantes desde logo intimadas para apresentar às contrarrazões, em igual prazo, que 
começará a correr do término do prazo da recorrente, sendo -lhes assegurada vista imediata dos 
autos. A falta de manifestação importará a decadência do direito de recurso.  
 
9.2. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
9.3. O acolhimento do recurso pela Agente de Contratação ou pela autoridade superior importará a 
invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
9.4. Acatado (s) o (s) recurso (s) pela Agente de Contratação procederá à adjudicação do objeto à 
proponente vencedora.  
 
9.5. Decidido (s) o (s) recurso (s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade 
competente adjudicará o objeto à licitante vencedora.  
 
9.6. A decisão em grau de recurso será definitiva e dela dar -se-á conhecimento aos interessados, 
através de comunicação por escrito, via e-mail.   
 
10. DA ENTREGA E DO PAGAMENTO 
 
10.1. O fornecimento de produtos se dará conforme autorização de fornecimento emitida pelo 
departamento de compras, depois de licitado e será executado conforme termo de referência. 
 
10.2. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após atestado de conferência do material 
por parte da secretaria solicitante e liquidação da nota fiscal.  
 
10.3. Havendo erro na Nota Fiscal ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a 
mesma ficará bloqueada e o pagamento sustado até que a licitante providencie as medidas 
saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, qualquer ônus para o Município. 
 
10.4. O pagamento será efetuado, através de transferência eletrônica ou ordem de 
pagamento/cheque nominal, conforme legislação vigente mediante a apresentação da nota fiscal. 
 
10.5. Nenhum pagamento será efetuado ao licitante vencedor, enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem 
que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária. 
 
 
 
10.6. É condição para o pagamento do valor constante da Nota Fiscal/Fatura, a prova de 
regularidade para com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), com as contribuições 
para a Previdência Social (INSS), Fazenda Pública deste Município e demais exigida em lei.  
 
11. DOS RECURSOS FINACEIROS E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA 
 
11.1. As despesas com a presente licitação corr erão a conta dos recursos financeiros constantes 
no orçamento em vigor, tendo como fonte os recursos do Município de acordo com o que dispõe a 
Lei nº 14.133/2021.  
 
12. DAS OBRIGAÇÕES E DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
   
12.1. O objeto da licitação será contratado com o licitante classificado em primeiro lugar. Não sendo 
celebrado com este, poderá a CONTRATANTE convocar os demais licitantes, obedecendo à ordem 
de classificação, ou revogar a licitação, nos termos do inciso II, do artigo 71 da Lei n.º 14.133/21. 
 
12.2. A adjudicatária se obriga, nos temos deste Edital, a: 
 
a) Após a homologação da licitação, comparecer para assinatura da ATA DE REGISTRO DE 
PRECOS, no prazo de até 05 (cinco) dias, contados do recebimento da convocação formal, 
conforme o caso; 
b) Se o licitante vencedor, injustificadamente não apresentar situação regular no ato da feitura 
da nota de empenho, os demais licitantes serão chamados, na ordem de classificação, para 
fazê-lo nas condições de suas respectivas ofertas, observado que a Agente de Contratação 
examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e valor, sujeitando -se o desistente às 
penalidades constantes neste edital; 
12.3. O licitante vencedor fornecerá os objetos descritos no formulário de proposta, que poderá a 
qualquer tempo, sem aviso prévio, ser vistoriado por esta ADMINISTRAÇÃO, ficando o contrato 
automaticamente rescindido se verificado qualquer irregularidade no fornecimento dos materiais. 
 
12.4. O licitante vencedor deverá observar com rigor a pontualidade e assiduidade na entrega do 
objeto deste edital, ficando sujeito à multa em caso de descumprimento. 
 
12.5. O descumprimento de qualquer das obrigações o licitante vencedor implicará na imediata 
rescisão da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, mediante simples notificação o mesmo, bem como 
aplicação da multa correspondente. 
 
12.6. A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS a ser firmada observará a minuta do anexo deste edital 
 
12.7. A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 1 (um) ano, contado a partir da data 
de sua assinatura, podendo ser prorrogada por igual período, conforme disposto no artigo 84 da Lei 
nº 14.133/2021.  
 
12.7.1.A prorrogação estará condicionada à vantajosidade da manutenção dos preços registrados, 
à necessidade da Administração Pública e à comprovação de que os valores permanecem 
compatíveis com os praticados no mercado. 
 
12.7.2. Caso haja prorrogação, os quantitativos registrados poderão ser renovados integralmente 
ou apenas pelo saldo remanescente, conforme planejamento e necessidade do órgão contratante. 
 
13. DAS PENALIDADES  
 
 
 
13.1. Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o Contrato, 
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o 
retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fra udar na execução 
do contrato, comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar 
conforme parágrafos 4º e 5º, do artigo 156, da Lei 14.133/21 pelo prazo de até 6 (seis) anos 
conforme o caso , sem prejuízo das multas previstas  neste edital e no contrato e das demais 
cominações legais.. 
 
13.2.O atraso injustificado na execução do CONTRATO, sujeitar ao contratado a multa de mora.  
 
13.2.1. O atraso de até 10 (dez) dias, multa de l0% (dez por cento) sobre o valor da obrigação. 
 
13.2.2. Atraso superior a 10 (dez) dias, multa de 1% (um por cento) por dia de atraso sobre o valor 
da obrigação, até o limite de 30% (trinta por cento). 
 
13.2.3. Atingindo o limite elencado no subitem 13.2.2. dar -se- á por cancelada a contratação ou 
suspensa a emissão de nova contratação para a penalizada, sem prejuízo das demais sanções. A 
multa será descontada dos pagamentos, ou ainda, se for o caso pela inexecução total ou parcial do 
contrato, cobrado judicialmente. 
 
13.3. Pela inexecução total ou parcial do contrato a administração poderá, garantida prévia defesa, 
aplicar à proponente vencedora as seguintes sanções: 
 
a) Advertência pelo atraso injustificado na entrega dos materiais;  
b) Multa na forma prevista no item 13.2;  
c) Impedimento de licitar e contratar com a Administração, por prazo não superior a 03 (Três) 
anos; 
d) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta 
e indireta de todos os entes federativos pelo tempo que perdurar os motivos da punição, ou 
até que seja promovida a reabilitação da contratada concedida quando o contratado 
ressarcir a administração pelos prejuízos resultantes e quando decorrido o prazo da sanção 
aplicada com base no inciso anterior; 
e) A sanção prevista na alínea “d” será precedida de análise jurídica é de competência do 
secretário municipal conforme inciso I, do parágrafo 6º, do artigo 156, da Lei 14.133/21; 
f) As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” deste item poderão ser aplicadas juntamente 
com da alínea “b”. 
g) A sanção prevista na alínea “b”, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
h) As sanções previstas nas alíneas “c” e “d” requererá a instauração de processo de 
responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores 
estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado 
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa 
escrita e especificar as provas que pretenda produzir, conforme artigo 158, da Lei 14.133/21 
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
14.1. Após a finalização da licitação pela  AGENTE DE CONTRATAÇAO, e a vista do relatório de 
julgamento, o Gestor do Poder Executivo de Abadia de Goiás/GO efetivará juízo de conveniência 
acerca do procedimento licitatório, podendo adjudicar e homologar o certame, ou se for o caso, 
mediante decisão fundamentada poderá revogar ou anular a licitação 
 
 
 
14.2. A decisão da autoridade competente será afixada nos mesmos meios de publicação do Edital. 
 
14.3. A recusa injustificada do adjudicatário em fornecer os produtos no prazo estipulado pela 
administração caracteriza descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando -o às 
penalidades previstas em lei, exceção feita aos licitantes remanescentes que se negarem a aceitar 
a contratação.  
 
15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
15.1. É facultada a AGENTE DE CONTRATAÇAO ou a Autoridade Superior, a promoção de 
diligência destinada a aferir a exequibilidade da proposta, a esclarecer ou complementar a instrução 
do processo, vedada à inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato 
da sessão pública, salvo: 
 
15.1.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame 
 
15.1.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas. 
 
15.2. Fica assegurado a autoridade competente mediante justificativa motivada o direito de, a 
qualquer tempo e no interesse da Administração, anular a presente licitação ou revogar no todo ou 
em parte.  
 
15.3. Os licitantes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
 
15.4. Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da proposta, salvo por motivo 
justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Agente de Contratação.  
 
15.5. É vedada a subcontratação, cessão ou transferência no todo ou em parte do objeto ora licitado, 
sem expressa anuência do município contratante.  
 
15.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO, conforme artigo 183, da Lei 14.133/21. 
 
15.7.O desatendimento de exigências formais não essenciais, não importará no afastamento da 
licitante, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua 
proposta:  
 
15.8. Exigências formais não essenciais são aquelas cujo descumprimento não acarrete 
irregularidade no procedimento, em termos de processualização, bem como, não importem em 
vantagem a um ou mais licitantes em detrimento dos demais.  
 
15.9. As normas que disciplinam este Pregão Eletrônico serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro contrato 
ou instrumento equivalente.  
 
15.10. A Administração poderá, até a assinatura da ordem de fornecimento/serviços, inabilitar 
licitante, por despacho fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo 
de outras sanções cabíveis, se vier a ter conhecimento de fato ou circunstância anterior ou posterior 
ao julgamento da licitação que desabone a habilitação jurídica, as qualificações técnica e 
econômico-financeira e a regularidade fiscal da Licitante. Neste caso, a Agente de Contratação  
 
 
convocará os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, restabelecendo a sessão para 
negociar diretamente com a Proponente mais bem classificada e posterior solicitação de seus 
“Documentos de Habilitação”, sendo declarada vencedora e a ela será adjudicado os objetos deste 
Pregão Eletrônico, podendo apresentar o(s) documento(s) que vencer (em) seu prazo de validade 
após o julgamento da licitação. 
 
15.11. É de responsabilidade da licitante o acompanhamento do processo na Comissão 
Permanente de Licitações desta Prefeitura no sítio www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.  
 
15.12. Para dirimir as questões relativas ao presente Edital, elege -se como foro competente o de 
Abadia de Goiás/GO, com exclusão de qualquer outro.  
 
Abadia de Goiás/GO, 11 de junho de 2026 
 
                                                          Luciene Tereza da Costa 
Agente de Contratação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
PREGÃO ELETRONICO 037/2026 
DESCRIÇÃO DOS ITENS/TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1 – INTRODUÇÃO. 
 
1.1 - O Município de Abadia de Goiás, Estado de Goiás pretende contratar, com base na Lei nº. 
14.133/2021, e nas demais normas legais e regulamentares pertinentes ou outras que vierem a 
substituí-las, empresas especializadas no fornecimento de equipamentos e materiais elétricos 
destinados à manutenção e aos reparos da rede de iluminação pública e dos prédios 
públicos pertencentes ao Poder Executivo e demais órgãos da Administração Municipal de 
Abadia de Goiás/GO, conforme especificações, quantidades e rotinas descritas neste Termo de 
Referência: 
 
ITEM DESCRIÇÃO QTD UND 
1 
ABRAÇADEIRA PARA ELETRODUTO GALVANIZADO 3/4", DESTINADA À 
FIXAÇÃO DE ELETRODUTOS EM SUPERFÍCIES DIVERSAS, CONFECCIONADA 
EM MATERIAL RESISTENTE COM ACABAMENTO ANTICORROSIVO. 
100 UND 
2 
ADAPTADOR DE SOQUETE E -40 PARA E -27, FABRICADO EM MATERIAL 
RESISTENTE, COMPATÍVEL COM LÂMPADAS E SOQUETES PADRÃO ROSCA 
EDISON. 
150 UND 
3 ALÇA PRÉ-FORMADA PARA CABO 16 MM, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO E ANCORAGEM DE CABOS EM REDES ELÉTRICAS.  30 UND 
4 ALÇA PRÉ-FORMADA PARA CABO 25 MM, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO E ANCORAGEM DE CABOS EM REDES ELÉTRICAS.  30 UND 
5 ALÇA PRÉ-FORMADA PARA CABO 50 MM, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO E ANCORAGEM DE CABOS EM REDES ELÉTRICAS.  30 UND 
6 
ALICATE UNIVERSAL Nº 8, FABRICADO EM AÇO ESPECIAL TEMPERADO, COM 
CABO ISOLADO E ANTIDESLIZANTE, INDICADO PARA CORTE, APERTO E 
DOBRA DE FIOS E CABOS. 
10 UND 
7 
APAGADOR DUPLO DE SOBREPOR, DESTINADO AO ACIONAMENTO 
INDEPENDENTE DE CIRCUITOS ELÉTRICOS DE ILUMINAÇÃO, 
CONFECCIONADO EM MATERIAL RESISTENTE E DE ACORDO COM AS 
NORMAS TÉCNICAS VIGENTES. 
50 UND 
8 
APAGADOR SIMPLES DE SOBREPOR, DESTINADO AO ACIONAMENTO DE 
CIRCUITOS ELÉTRICOS DE ILUMINAÇÃO, CONFECCIONADO EM MATERIAL 
RESISTENTE E DE ACORDO COM AS NORMAS TÉCNICAS VIGENTES.  
50 UND 
9 
APAGADOR TRIPLO DE SOBREPOR, DESTINADO AO ACIONAMENTO 
INDEPENDENTE DE CIRCUITOS ELÉTRICOS DE ILUMINAÇÃO, 
CONFECCIONADO EM MATERIAL RESISTENTE E DE ACORDO COM AS 
NORMAS TÉCNICAS VIGENTES. 
50 UND 
10 
ARMAÇÃO PESADA 1 ELEMENTO, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO DE ISOLADORES E SUSTENTAÇÃO DE RAMAL 
ELÉTRICO. 
20 UND 
11 
ARMAÇÃO PESADA 2 ELEMENTOS, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO DE ISOLADORES E SUSTENTAÇÃO DE RAMAL 
ELÉTRICO. 
30 UND 
12 
ARMAÇÃO PESADA 3 ELEMENTOS, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA FIXAÇÃO DE ISOLADORES E SUSTENTAÇÃO DE RAMAL 
ELÉTRICO. 
20 UND 
13 
AUTOMATIZADOR DESLIZANTE PARA PORTÃO ELETRÔNICO, MODELO NANO 
36 NITRO, INDICADO PARA PORTÕES DE ATÉ 650 KG, COM MOTOR DE ALTO 
DESEMPENHO, ALIMENTAÇÃO BIVOLT 127 V / 220 V, VELOCIDADE MÍNIMA DE 
68 M/MIN, CENTRAL ELETRÔNICA INCORPORADA, SISTEMA DE FIM DE 
CURSO ELETRÔNICO, FUNÇÃO DE DESACELERAÇÃO, DESTRAVAMENTO 
10 UND 
 
 
MANUAL POR CHAVE, GRAU DE PROTEÇÃO IP44 E CARENAGEM RESISTENTE 
COM PROTEÇÃO UV. ACOMPANHA CENTRAL, CONTROLES REMOTOS, KIT DE 
FIXAÇÃO E DEMAIS ACESSÓRIOS NECESSÁRIOS À INSTALAÇÃO E 
FUNCIONAMENTO. PRODUTO SIMILAR, EQUIVALENTE OU SUPERIOR AO 
MODELO ROSSI DZ NANO 36 NITRO 650 KG, REFERÊNCIA 16179. 
14 
BARRA CREMALHEIRA PARA PORTÃO DESLIZANTE, MODELO LEVE SÉRIE R, 
COM COMPRIMENTO DE 1,0 METRO, CONFECCIONADA EM MATERIAL 
RESISTENTE E DURÁVEL, INDICADA PARA AUTOMATIZADORES DE PORTÃO 
ELETRÔNICO DESLIZANTE, COM ENCAIXE PRECISO E FIXAÇÃO SEGURA, 
COMPATÍVEL COM  MOTORES E AUTOMATIZADORES DA LINHA ROSSI OU 
EQUIVALENTES. PRODUTO SIMILAR, EQUIVALENTE OU SUPERIOR À ROSSI 
BARRA CREMALHEIRA LEVE SÉRIE R 1,0 M, REFERÊNCIA 6678. 
20 UND 
15 
BARRAMENTO MONOFÁSICO 80A 12 POLOS, FABRICADO EM COBRE OU 
LATÃO, COMPATÍVEL COM DISJUNTORES PADRÃO DIN, PARA DISTRIBUIÇÃO 
ELÉTRICA. 
20 UND 
16 
BARRAMENTO NEUTRO 12 BORNES, FABRICADO EM MATERIAL CONDUTOR 
DE ALTA QUALIDADE, COM BASE ISOLANTE, INDICADO PARA DISTRIBUIÇÃO 
E CONEXÃO DE CONDUTORES ELÉTRICOS. 
20 UND 
17 
BARRAMENTO TERRA 12 BORNES, FABRICADO EM MATERIAL CONDUTOR DE 
ALTA QUALIDADE, COM BASE ISOLANTE, INDICADO PARA ATERRAMENTO E 
CONEXÃO DE CONDUTORES ELÉTRICOS. 
20 UND 
18 
BARRAMENTO TRIFÁSICO 80A 12 POLOS, FABRICADO EM COBRE OU LATÃO, 
COMPATÍVEL COM DISJUNTORES PADRÃO DIN, PARA DISTRIBUIÇÃO 
ELÉTRICA. 
20 UND 
19 
BASE PARA RELE - TOMADA FIXA COM SUPORTE METÁLICO, CORRENTE 
NOMINAL :10A, TENSÃO DE OPERAÇÃO DE ATÉ 250VAC, FREQUÊNCIA DE 
OPERAÇÃO: 50/60HZ, ATENDA A NORMA NBR 5123 E GARANTIA DE 1 ANO.  
500 UND 
20 
BRAÇO CURVO DUPLO DE 3M PARA INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIAS EM FERRO 
GALVANIZADO A FOGO; DOIS TUBOS COM LAMINAÇÃO VAZADA EM SEU 
PREENCHIMENTO, PRODUZIDOS EM TUBOS DE AÇO GALVANIZADO TIPO 
SAE1010/1020 SECÇÃO CILÍNDRICA DE COMPRIMENTO 3 METROS E 
DIÂMETRO EXTERNO N OMINAL DE 2 POLEGADAS (48MM A 50,8MM), CHAPA 
14; COM SAPATA PARA FIXAÇÃO EM PINTURA ELETROSTÁTICA BRANCA. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 UND 
21 
BRAÇO GALVANIZADO PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA DE 2 METROS SIMPLES, 
FABRICADO COM TUBOS EM AÇO ESTRUTURAL SAE 1010/1020, 
GALVANIZAÇÃO POR IMERSÃO A QUENTE COM CAMADA DE 100 MICRAS DE 
MÉDIA E 86 NO PONTO MÍNIMO, ESPESSURA DA CHAPA 2,5MM, COM SAPATA 
DE FIXAÇÃO, POSSUIR FURO PARA DOIS PARAFUSOS ØM16, MM, PARTINDO 
DA BASE A UM ÂNGULO DE 45° E CURVATURA LONGO TERMINANDO NO 
PONTO DO BRAÇO COM INCLINAÇÃO DE 15° PARA MELHOR 
POSICIONAMENTO DA LUMINÁRIA. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A 
PROPOSTA. 
1000 UND 
22 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX XLPE 2X10MM². TENSÃO ATÉ 
0,6-1 KVEM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 MT 
23 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX XLPE 2X16MM². TENSÃO ATÉ 
0,6-1 KVEM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 MT 
24 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X10MM². TENSÃO ATÉ 
0,6-1 KVEM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 MT 
25 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X16MM². TENSÃO ATÉ 
0,6-1 KVEM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1500 MT 
26 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X25MM², TENSÃO ATÉ 
0,6/1 KV, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATÁLOGO JUNTO À PROPOSTA. 
100 MT 
 
 
27 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X35MM², TENSÃO ATÉ 
0,6/1 KV, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. APRESENTAR 
CATÁLOGO JUNTO À PROPOSTA. 
100 MT 
28 
CABO FLEXÍVEL ANTICHAMA 1KV 1,5 MM: CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE 
NU, TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 5, ISOLAÇÃO 
EM PVC/A 70°C, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2000 MT 
29 
CABO FLEXÍVEL ANTICHAMA 1KV 10MM: CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE 
NU, TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 5, ISOLAÇÃO 
EM PVC/A 70°C, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2000 MT 
30 
CABO FLEXÍVEL ANTICHAMA 1KV 2,5 MM: CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE 
NU, TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 5, ISOLAÇÃO 
EM PVC/A 70°C, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 MT 
31 
CABO FLEXÍVEL ANTICHAMA 1KV 4,0 MM: CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE 
NU, TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 5, ISOLAÇÃO 
EM PVC/A 70°C, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2000 MT 
32 
CABO FLEXÍVEL ANTICHAMA 1KV 6,0 MM: CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE 
NU, TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 5, ISOLAÇÃO 
EM PVC/A 70°C, EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2000 MT 
33 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 2X1,5MM CONDUTOR COBRE NU, TEMPERA MOLE 
ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA PVC/ST5 
70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 247 -5. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 MT 
34 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 2X1,5MM², COM CONDUTORES EM COBRE NU, 
TÊMPERA MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO EM PVC/D 70°C E 
COBERTURA EM PVC/ST5 70°C, INDICADO PARA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS 
DE BAIXA TENSÃO. FABRICADO EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 
247-5. APRESENTAR CATÁLOGO TÉCNICO JUNTO À PROPOSTA. 
1000 MT 
35 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 2X4,0MM CONDUTOR COBRE NU, TEMPERA MOLE 
ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA PVC/ST5 
70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 247 -5. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 MT 
36 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 3X2,5MMMM CONDUTOR COBRE NU, TEMPERA 
MOLE ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 247-5. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 MT 
37 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 3X4,0MMMM CONDUTOR COBRE NU, TEMPERA 
MOLE ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 247-5. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 MT 
38 
CABO FLEXÍVEL PP 500V 4X10,0MMMM CONDUTOR COBRE NU, TEMPERA 
MOLE ENCORDOAMENTO CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT NBR NM 247-5. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1500 MT 
39 
CABO PARALELO 2 X 1,5 MM², FLEXÍVEL, COM CONDUTORES DE COBRE E 
ISOLAÇÃO EM PVC, TENSÃO 300/500V, INDICADO PARA INSTALAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
500 UND 
40 
CAIXA PARA MONTAGEM 300X300X100 MM, EM AÇO CARBONO COM PINTURA 
ELETROSTÁTICA, GRAU DE PROTEÇÃO IP54, COM PLACA DE MONTAGEM E 
PORTA COM FECHO. 
30 UND 
41 
CAIXA PARA MONTAGEM 400X400X100 MM, EM AÇO CARBONO COM PINTURA 
ELETROSTÁTICA, GRAU DE PROTEÇÃO IP54, COM PLACA DE MONTAGEM E 
PORTA COM FECHO. 
30 UND 
 
 
42 
CAIXA PARA MONTAGEM 400X400X200 MM, EM AÇO CARBONO COM PINTURA 
ELETROSTÁTICA, GRAU DE PROTEÇÃO IP54, COM PLACA DE MONTAGEM E 
PORTA COM FECHO. 
50 UND 
43 
CÂMERA DE SEGURANÇA WI-FI FULL HD, TIPO IP, PARA USO INTERNO, COM 
RESOLUÇÃO MÍNIMA DE 1920 X 1080 PIXELS, SENSOR CMOS DE NO MÍNIMO 
2 MP, LENTE FIXA, VISÃO NOTURNA INFRAVERMELHA, CONEXÃO WI -FI 2,4 
GHZ, ÁUDIO BIDIRECIONAL INTEGRADO, DETECÇÃO DE MOVIMENTO COM  
ALERTAS, SUPORTE A CARTÃO MICROSD COM CAPACIDADE MÍNIMA DE 32 
GB INCLUSO E EXPANSÃO PARA ATÉ 256 GB, COMPATÍVEL COM 
COMPRESSÃO H.264 OU SUPERIOR, ALIMENTAÇÃO 5 VDC E INSTALAÇÃO 
INTERNA. ACOMPANHA FONTE, KIT DE INSTALAÇÃO E DEMAIS ACESSÓRIOS 
NECESSÁRIOS AO  FUNCIONAMENTO. MARCA SIMILAR OU SUPERIOR À 
INTELBRAS MODELO IMX C COM MICROSD 32 GB, CÓDIGO 4565614.  
20 UND 
44 
CANALETA EM PVC COM FITA DUPLA FACE, MEDINDO 20 X 10 MM, BARRA 
COM 2 METROS DE COMPRIMENTO, INDICADA PARA ORGANIZAÇÃO E 
PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 
250 UND 
45 
CENTRO DE DISTRIBUIÇÃO DE SOBREPOR 1 ELEMENTO, FABRICADO EM 
MATERIAL TERMOPLÁSTICO, COM PORTA E ESPAÇO PARA DISJUNTOR 
PADRÃO DIN. 
500 UND 
46 
CHAVE DE COMANDO DE GRUPO 2X30A COM DISJUNTOR, TENSÃO MÍNIMA 
127 OU 220 50/60 HZ, SUPORTE DE FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A 
FOGO CONTATOS NA NORMALMENTE ABERTO, CORRENTE NOMINAL MÍNIMA 
30A. 
10 UND 
47 
CHAVE DE COMANDO DE GRUPO 2X60A COM DISJUNTOR, TENSÃO MÍNIMA 
127 OU 220 50/60 HZ, SUPORTE DE FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A 
FOGO CONTATOS NA NORMALMENTE ABERTO, CORRENTE NOMINAL MÍNIMA 
60A. 
10 UND 
48 
CHUVEIRO ELÉTRICO, DESTINADO AO USO EM INSTALAÇÕES 
HIDROSSANITÁRIAS, COM SISTEMA DE AQUECIMENTO ELÉTRICO, 
COMPATÍVEL COM REDE ELÉTRICA PADRÃO, CONFECCIONADO EM 
MATERIAL RESISTENTE E DURÁVEL. 
100 UND 
49 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 170 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
50 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 180 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
51 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 190 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
52 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 200 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
53 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 250 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
54 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 300 MM: CINTA COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 
2 PORCAS 100 UND 
55 
CONDULETE PARA ELETRODUTO GALVANIZADO 3/4", UTILIZADO EM 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS PARA PASSAGEM E DERIVAÇÃO DE FIAÇÃO, 
CONFECCIONADO EM MATERIAL RESISTENTE E DURÁVEL. 
100 UND 
56 
CONECTOR DE EMENDA PARA 2 FIOS, CAPACIDADE 20A, FABRICADO EM 
MATERIAL ISOLANTE E CONDUTOR DE ALTA QUALIDADE, INDICADO PARA 
CONEXÕES ELÉTRICAS. 
50 UND 
57 
CONECTOR PARAFUSO FENDIDO 10 MM, FABRICADO EM LIGA METÁLICA DE 
ALTA CONDUTIVIDADE, INDICADO PARA EMENDAS E DERIVAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
100 UND 
58 
CONECTOR PARAFUSO FENDIDO 16 MM, FABRICADO EM LIGA METÁLICA DE 
ALTA CONDUTIVIDADE, INDICADO PARA EMENDAS E DERIVAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
100 UND 
59 
CONECTOR PARAFUSO FENDIDO 25 MM, FABRICADO EM LIGA METÁLICA DE 
ALTA CONDUTIVIDADE, INDICADO PARA EMENDAS E DERIVAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
100 UND 
 
 
60 
CONECTOR PARALELO UNIVERSAL: CONECTOR PARALELO UNIVERSAL EM 
ALUMÍNIO ESTRUTURADO PARA CABOS, FEITOS EM LIGA DE ALUMÍNIO 
ESTRUTURADO A 6061T6; TENSÃO DE TRABALHO DE 138KV, NBR 11.788 AÇO 
ZINCADO A QUENTE OU INOXIDÁVEL. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A 
PROPOSTA. 
300 UND 
61 
CONECTOR TIPO PERFURAÇÃO MODELO CDP 120MM², CONECTOR DE 
DERIVAÇÃO PERFURANTE PARA REDE E RAMAIS AÉREOS DE BAIXA TENSÃO 
ATÉ 1000V, COMPATÍVEL COM CONDUTORES ISOLADOS EM ALUMÍNIO E/OU 
COBRE, COM ISOLAÇÃO EM XLPE/PE (0,6/1KV) E/OU PVC 750V, POSSUINDO 
COBERTURA ISOLANTE. APRESENTAR CATÁLOGO JUNTO À PROPOSTA. 
800 UND 
62 
CONECTOR TIPO PERFURAÇÃO MODELO CDP 70MM CONECTOR DE 
DERIVAÇÃO PERFURANTE: PARA REDE E RAMAIS AÉREO DE BAIXA TENSÃO 
ATÉ 1000V, PARA CONDUTORES ISOLADOS EM ALUMÍNIO E OU COBRE COM 
ISOLAÇÃO EM XLPE/PE (0,6/1KV) E OU PVC 750V. ISOLAÇÃO EM COBERTURA. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 UND 
63 
DECIBELÍMETRO DIGITAL: FAIXA DE MEDIÇÃO: 30 A 130 DBA, COBRINDO UMA 
AMPLA GAMA DE NÍVEIS DE SOM; RESOLUÇÃO: 0,1 DB, PERMITINDO 
MEDIÇÕES PRECISAS; EXATIDÃO: +/ - 1.5 DB, GARANTINDO RESULTADOS 
CONFIÁVEIS; FAIXA DE FREQUÊNCIA: 31.5 HZ A 8.5 KHZ, ADEQUADA PARA 
DIVERSAS APLICAÇÕES DE MEDIÇÃO DE SOM; PONDERAÇÃO EM 
FREQUÊNCIA: A, QUE É A MAIS COMUM PARA MEDIÇÕES DE RUÍDO 
AMBIENTAL; TEMPO DE RESPOSTA: 500 MS, PROPORCIONANDO MEDIÇÕES 
RÁPIDAS; ALIMENTAÇÃO: BATERIA DE 9V, FÁCIL DE SUBSTITUIR E 
ENCONTRAR; PESO: 140G, LEVE E PORTÁTIL, FACILITANDO O TRANSPORTE 
E USO EM CAMPO. OBRIGATÓRIA APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA. 
4 UND 
64 
DISJUNTOR BIPOLAR 20 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
65 
DISJUNTOR BIPOLAR 30 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
66 
DISJUNTOR BIPOLAR 40 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
67 
DISJUNTOR BIPOLAR 50 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
68 
DISJUNTOR CAIXA MOLDADA 120A, TRIPOLAR, DESTINADO À PROTEÇÃO DE 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS CONTRA SOBRECARGA E CURTO-CIRCUITO, COM 
CAPACIDADE DE INTERRUPÇÃO COMPATÍVEL COM SISTEMAS DE BAIXA 
TENSÃO, CONFORME NORMAS TÉCNICAS VIGENTES. 
100 UND 
69 
DISJUNTOR CAIXA MOLDADA 150A, TRIPOLAR, DESTINADO À PROTEÇÃO DE 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS CONTRA SOBRECARGA E CURTO-CIRCUITO, COM 
CAPACIDADE DE INTERRUPÇÃO COMPATÍVEL COM SISTEMAS DE BAIXA 
TENSÃO, CONFORME NORMAS TÉCNICAS VIGENTES. 
100 UND 
70 
DISJUNTOR MONOPOLAR 10 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
71 
DISJUNTOR MONOPOLAR 20 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
72 
DISJUNTOR MONOPOLAR 25 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
73 
DISJUNTOR MONOPOLAR 32 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
 
 
74 
DISJUNTOR MONOPOLAR 40 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
75 
DISJUNTOR MONOPOLAR 6 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
76 
DISJUNTOR TRIPOLAR 10 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
77 
DISJUNTOR TRIPOLAR 100 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
78 
DISJUNTOR TRIPOLAR 25 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
79 
DISJUNTOR TRIPOLAR 32 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
80 
DISJUNTOR TRIPOLAR 40 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
81 
DISJUNTOR TRIPOLAR 50 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
82 
DISJUNTOR TRIPOLAR 70 A, TERMOMAGNÉTICO, PADRÃO DIN, CURVA C, 
TENSÃO NOMINAL COMPATÍVEL COM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DE BAIXA 
TENSÃO. 
50 UND 
83 DISPOSITIVO CONTRA SURTO (DPS), 275 V - 40 KA, COM CERTIFICADO DO 
INMETRO. 20 UND 
84 DISPOSITIVO CONTRA SURTO (DPS), 460 V - 40 KA, COM CERTIFICADO DO 
INMETRO. 20 UND 
85 
ELETROCALHA PERFURADA 50 X 50 MM, BARRA COM 3 METROS, FABRICADA 
EM AÇO GALVANIZADO, INDICADA PARA SUPORTE E ORGANIZAÇÃO DE 
CABOS ELÉTRICOS. 
1000 BARRA 
86 
ELETRODUTO GALVANIZADO 1.1/2", FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, 
RESISTENTE À CORROSÃO, INDICADO PARA PROTEÇÃO DE FIAÇÃO 
ELÉTRICA. 
50 UND 
87 
ELETRODUTO GALVANIZADO 3/4", FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, 
RESISTENTE À CORROSÃO, INDICADO PARA PROTEÇÃO DE FIAÇÃO 
ELÉTRICA. 
50 UND 
88 EMENDA U PARA ELETROCALHA, FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADA PARA UNIÃO E FIXAÇÃO DE ELETROCALHAS. 400 UND 
89 
FITA DE ALTA FUSÃO, INDICADA PARA VEDAÇÃO E ISOLAÇÃO ELÉTRICA DE 
EMENDAS E CONEXÕES, COM ALTA RESISTÊNCIA À UMIDADE, INTEMPÉRIES 
E VARIAÇÕES DE TEMPERATURA. 
50 UND 
90 FITA ISOLANTE 20 METROS, FABRICADA EM PVC ANTICHAMA, INDICADA 
PARA ISOLAÇÃO E PROTEÇÃO DE INSTALAÇÕES ELÉTRICAS. 100 UND 
91 
FITA ISOLANTE CINZA, INDICADA PARA ISOLAÇÃO ELÉTRICA DE FIOS E 
CABOS, COM BOA FLEXIBILIDADE, ADERÊNCIA E RESISTÊNCIA À UMIDADE E 
TEMPERATURA. 
50 UND 
92 FITA ISOLANTE DE ALTA FUSÃO 10 METROS, FABRICADA EM BORRACHA 
AUTOFUSÃO, INDICADA PARA ISOLAÇÃO E VEDAÇÃO ELÉTRICA. 100 UND 
93 
FITA ISOLANTE PRETA, INDICADA PARA ISOLAÇÃO ELÉTRICA DE FIOS E 
CABOS, COM BOA FLEXIBILIDADE, ADERÊNCIA E RESISTÊNCIA À UMIDADE E 
TEMPERATURA. 
50 UND 
94 
FITA ISOLANTE VERMELHA, INDICADA PARA ISOLAÇÃO ELÉTRICA DE FIOS E 
CABOS, COM BOA FLEXIBILIDADE, ADERÊNCIA E RESISTÊNCIA À UMIDADE E 
TEMPERATURA. 
50 UND 
 
 
95 HASTE DE ATERRAMENTO 12 MM X 2,40 M COM CONECTOR, FABRICADA EM 
AÇO COBREADO, INDICADA PARA SISTEMA DE ATERRAMENTO ELÉTRICO.  20 BARRA 
96 KIT TRILHO ELETRIFICADO 1,5M + 5 SPOT LED 7W ATÉ 6000K - PRODUZIDO 
EM ALUMÍNIO NA COR PRETO. 4 UND 
97 LÂMPADA LED 50W 6.500K E-27, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, FLUXO 
LUMINOSO MÍNIMO DE 4.000LM. 1000 UND 
98 
LÂMPADA LED BULBO 100W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E-27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 10.000LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1500 UND 
99 
LÂMPADA LED BULBO 15W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 1.250LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 UND 
100 
LÂMPADA LED BULBO 20W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 1.600LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 UND 
101 
LÂMPADA LED BULBO 30W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 2.400LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1000 UND 
102 
LÂMPADA LED BULBO 40W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 3.200LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
100 UND 
103 
LÂMPADA LED BULBO 50W, BASE E -40, TEMPERATURA DE COR 6500K, 
TENSÃO BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, INDICADA PARA USO 
INTERNO E EXTERNO. APRESENTAR CATÁLOGO TÉCNICO JUNTO À 
PROPOSTA. 
500 UND 
104 
LÂMPADA LED BULBO 50W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 4.000 LÚMENS, TEMPERATURA DE COR (TCC) 
MAIOR OU IGUAL A 6500K, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO DE COR (IRC) MAIOR OU 
IGUAL A 80, TENSÃO BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA ENERGÉTICA. AP RESENTAR 
CATÁLOGO TÉCNICO JUNTO À PROPOSTA. 
1500 UND 
105 
LÂMPADA LED BULBO 65W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, BASE E -27, 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 6.500LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2000 UND 
106 
LÂMPADA LED TUBULAR 10W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, MODELO 
T8, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 900LM, TEMPERATURA DE COR (TCC) 
MAIOR OU IGUAL A 6500K, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO DE COR (IRC) MAIOR OU 
IGUAL A 80, TENSÃO BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA ENERGÉTICA. APRESEN TAR 
CATÁLOGO TÉCNICO JUNTO À PROPOSTA. 
300 UND 
107 
LÂMPADA LED TUBULAR 18W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, T8, FLUXO 
LUMINOSO MÍNIMO DE 1850LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA.  
300 UND 
108 
LÂMPADA LED TUBULAR 9W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 25.000 HORAS, T8, FLUXO 
LUMINOSO MÍNIMO DE 900LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. APRESENTAR 
CATALOGO JUNTO A PROPOSTA.  
300 UND 
109 
LUMINÁRIA DE EMERGÊNCIA COM NO MÍNIMO 30 LEDS, RECARREGÁVEL, 
ACIONAMENTO AUTOMÁTICO EM CASO DE FALTA DE ENERGIA, AUTONOMIA 
MÍNIMA DE FUNCIONAMENTO CONFORME NORMAS APLICÁVEIS, BATERIA 
INTERNA RECARREGÁVEL, BAIXO CONSUMO DE ENERGIA, ALTA 
DURABILIDADE E FÁCIL  INSTALAÇÃO. INDICADA PARA SINALIZAÇÃO E 
ILUMINAÇÃO DE EMERGÊNCIA EM AMBIENTES INTERNOS. APRESENTAR 
CATÁLOGO TÉCNICO JUNTO À PROPOSTA. 
30 UND 
110 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE 100W, FIXAÇÃO EM BRAÇO COM DIÂMETRO 
EXTERNO DE 25MM A 60,3MM. CORPO DE ALUMÍNIO INJETADO, CLASSE I, 
IP66, TENSÃO DE ALIMENTAÇÃO DE 110 - 277VAC/50-60HZ, TEMPERATURA 
DE COR DE 4000K A 5000K. 5 ANOS DE GARANTIA, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO 
DE COR >70, MANUTENÇÃO DO FLUXO DE MÍNIMO DE 97.000 HORAS (L70), 
DRIVER COM SISTEMA PARA DIMERIZAÇÃO E EM CONFORMIDADE COM NBR 
16026:2012 / NBR IEC 61347 -2-1, ACIONAMENTO POR RELE FOTOELÉTRICO 
400 UND 
 
 
OU SHORTING GAP. EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO CONTRA 
SOBRETENSÕES DE 10KV/12KA. FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 15000 LM, 
MÍNIMO 150 LM/W. SISTEMA DE REFRIGERAÇÃO POR ALETAS DE 
DISSIPAÇÃO DE CALOR INCORPORADAS AO CORPO DA LUMINÁRIA. UM 
ÚNICO CORPO COM DUAS PARTES INDEPEN DENTES PARA EQUIPAMENTOS 
E GRUPO ÓPTICO. ACABAMENTO PADRÃO DO CORPO DE ALUMÍNIO 
PINTADO NA COR PADRÃO CINZA, TOMADA PARA FOTO CONTROLADOR, 
FATOR DE POTÊNCIA ≥0,95, GRAU DE PROTEÇÃO IK08, APRESENTAR TERMO 
DE GARANTIA ESPECIFICO AO CERTAME, INMETRO E DATASHE ET DA 
LUMINÁRIA. (A LICITANTE VENCEDORA DEVERÁ APRESENTAR, NO MÍNIMO, 
UMA AMOSTRAGEM, CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE 
GESTÃO, COMPRAS E LICITAÇÃO PARA APROVAÇÃO) 
111 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE 150W, FIXAÇÃO EM BRAÇO COM DIÂMETRO 
EXTERNO DE 25MM A 60,3MM. CORPO DE ALUMÍNIO INJETADO, CLASSE I, 
IP66, TENSÃO DE ALIMENTAÇÃO DE 110 - 277VAC/50-60HZ, TEMPERATURA 
DE COR DE 4000K A 5000K. 5 ANOS DE GARANTIA, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO 
DE COR >70, MANUTENÇÃO DO FLUXO DE MÍNIMO DE 97.000 HORAS (L70), 
DRIVER COM SISTEMA PARA DIMERIZAÇÃO E EM CONFORMIDADE COM NBR 
16026:2012 / NBR IEC 61347 -2-1, ACIONAMENTO POR RELE FOTOELÉTRICO 
OU SHORTING GAP. EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO CONTRA 
SOBRETENSÕES DE 10K V/12KA. FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 22500 LM, 
MÍNIMO 150 LM/W. SISTEMA DE REFRIGERAÇÃO POR ALETAS DE 
DISSIPAÇÃO DE CALOR INCORPORADAS AO CORPO DA LUMINÁRIA. UM 
ÚNICO CORPO COM DUAS PARTES INDEPENDENTES PARA EQUIPAMENTOS 
E GRUPO ÓPTICO. ACABAMENTO PADRÃO DO CORPO  DE ALUMÍNIO 
PINTADO NA COR PADRÃO CINZA, TOMADA PARA FOTO CONTROLADOR, 
FATOR DE POTÊNCIA ≥0,95, GRAU DE PROTEÇÃO IK08, APRESENTAR TERMO 
DE GARANTIA ESPECIFICO AO CERTAME, INMETRO E DATASHEET DA 
LUMINÁRIA. (A LICITANTE VENCEDORA DEVERÁ APRESENTAR, NO MÍNIM O, 
UMA AMOSTRAGEM, CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE 
GESTÃO, COMPRAS E LICITAÇÃO PARA APROVAÇÃO) 
200 UND 
112 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE 200W, FIXAÇÃO EM BRAÇO COM DIÂMETRO 
EXTERNO DE 25MM A 60,3MM. CORPO DE ALUMÍNIO INJETADO, CLASSE I, 
IP66, TENSÃO DE ALIMENTAÇÃO DE 110 - 277VAC/50-60HZ, TEMPERATURA 
DE COR DE 4000K A 5000K. 5 ANOS DE GARANTIA, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO 
DE COR >70, MANUTENÇÃO DO FLUXO DE MÍNIMO DE 97.000 HORAS (L70), 
DRIVER COM SISTEMA PARA DIMERIZAÇÃO E EM CONFORMIDADE COM NBR 
16026:2012 / NBR IEC 61347 -2-1, ACIONAMENTO POR RELE FOTOELÉTRICO 
OU SHORTING GAP. EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO CONTRA 
SOBRETENSÕES DE 10K V/12KA. FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 30000 LM, 
MÍNIMO 150 LM/W. SISTEMA DE REFRIGERAÇÃO POR ALETAS DE 
DISSIPAÇÃO DE CALOR INCORPORADAS AO CORPO DA LUMINÁRIA. UM 
ÚNICO CORPO COM DUAS PARTES INDEPENDENTES PARA EQUIPAMENTOS 
E GRUPO ÓPTICO. ACABAMENTO PADRÃO DO CORPO  DE ALUMÍNIO 
PINTADO NA COR PADRÃO CINZA, TOMADA PARA FOTO CONTROLADOR, 
FATOR DE POTÊNCIA ≥0,95, GRAU DE PROTEÇÃO IK08, APRESENTAR TERMO 
DE GARANTIA ESPECIFICO AO CERTAME, INMETRO E DATASHEET DA 
LUMINÁRIA. (A LICITANTE VENCEDORA DEVERÁ APRESENTAR, NO MÍNIM O, 
UMA AMOSTRAGEM, CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE 
GESTÃO, COMPRAS E LICITAÇÃO PARA APROVAÇÃO) 
300 UND 
113 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE 50W, FIXAÇÃO EM BRAÇO COM DIÂMETRO EXTERNO 
DE 25MM A 60,3MM. CORPO DE ALUMÍNIO INJETADO, CLASSE I, IP66, TENSÃO 
DE ALIMENTAÇÃO DE 110 - 277VAC/50-60HZ, TEMPERATURA DE COR DE 
4000K A 5000K. 5 ANOS DE GARANTIA, ÍNDICE DE REPRODUÇÃO DE COR >70, 
MANUTENÇÃO DO FLUXO DE MÍNIMO DE 97.000 HORAS (L70), DRIVER COM 
SISTEMA PARA DIMERIZAÇÃO E EM CONFORMIDADE COM NBR 16026:2012 / 
NBR IEC 61347-2-1, ACIONAMENTO POR RELE FOTOELÉTRICO OU SHORTING 
GAP. EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO CONTRA SOBRETENSÕES DE 
10KV/12KA. FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 7500 LM, MÍNIMO 150 LM/W. SISTEMA 
600 UND 
 
 
DE REFRIGERAÇÃO POR ALETAS DE DISSIPAÇÃO DE CALOR 
INCORPORADAS AO CORPO DA LUMINÁRIA. UM ÚNICO CORPO COM DUAS 
PARTES INDEPENDENTES PARA EQUIPAMENTOS E GRUPO ÓPTICO. 
ACABAMENTO PADRÃO DO CORPO DE ALUMÍNIO PINTADO NA COR PADRÃO 
CINZA, TOMADA PARA FOTO CONTRO LADOR, FATOR DE POTÊNCIA ≥0,92, 
GRAU DE PROTEÇÃO IK08, APRESENTAR TERMO DE GARANTIA ESPECIFICO 
AO CERTAME, INMETRO E DATASHEET DA LUMINÁRIA. (A LICITANTE 
VENCEDORA DEVERÁ APRESENTAR, NO MÍNIMO, UMA AMOSTRAGEM, 
CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE GESTÃO, COMPRAS E 
LICITAÇÃO PARA APROVAÇÃO) 
114 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 120W - FORNECIMENTO DE LUMINÁRIA PUBLICA 
DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 120W, CORPO CONFECCIONADO EM 
ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO 
SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 25 A 63MM COM OU SEM USO DE ADAPTADOR, 
TEMPERATURA DE COR DECLARADA IGUAL A 4.000K. DEVERÁ POSSUIR 
LENTE EM POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR 
DE POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁR IA 21.600 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA DE 180 
LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 108.000 
HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80 COM A TRADUÇÃO 
JURAMENTADA. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 
12KV/12KA, COM DRIVER DIMERIZÁVEL E  BASE ACOPLADA A LUMINÁRIA 
COM 7 PINOS PARA TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR 
CERTIFICAÇÃO JUNTO AO PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA 
COMPROVAÇÃO. DEVERÁ SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 5 ANOS 
CONTRA DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRIC ANTE 
AO MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A 
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DA LUMINÁRIA JUNTO AO 
INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022, E OS 
RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, LM79, E FICHA 
TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
200 UND 
115 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 70W - FORNECIMENTO DE LUMINÁRIA PUBLICA 
DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 70W, CORPO CONFECCIONADO EM 
ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO 
SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 25 A 63MM COM OU SEM USO DE ADAPTADOR, 
TEMPERATURA DE COR DECLARADA IGUAL A 4.000K. DEVERÁ POSSUIR 
LENTE EM POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR 
DE POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁRIA  12.600 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA DE 180 
LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 108.000 
HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80 COM A TRADUÇÃO 
JURAMENTADA. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 
12KV/12KA, COM DRIVER DIMERIZÁVEL E B ASE ACOPLADA A LUMINÁRIA 
COM 7 PINOS PARA TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR 
CERTIFICAÇÃO JUNTO AO PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA 
COMPROVAÇÃO. DEVERÁ SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 5 ANOS 
CONTRA DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRICAN TE 
AO MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A 
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DA LUMINÁRIA JUNTO AO 
INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022, E OS 
RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, LM79, E FICHA 
TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
400 UND 
116 
LUMINÁRIA PUBLICA LED 60W FIXAÇÃO EM BRAÇO COM DIÂMETRO 
EXTERNO DE 25,4MM A 60,3MM. CORPO DE ALUMÍNIO INJETADO. 
FECHAMENTO DO CONJUNTO ÓPTICO TRANSPARENTE, LENTE EM 
POLICARBONATO, IIK08, CLASSE I, IP66. TENSÃO DE ALIMENTAÇÃO DE 85 A 
265VAC/50-60HZ, FATOR D E POTÊNCIA >0,95. ÓPTICA PARA ILUMINAÇÃO 
500 UND 
 
 
PÚBLICA, TEMPERATURA DE COR 6000K. 3 ANOS DE GARANTIA, ÍNDICE DE 
REPRODUÇÃO DE COR >70, MANUTENÇÃO DO FLUXO DE 50.000 HORAS, 
DRIVER DE CORRENTE CONSTANTE INCORPORADO À LUMINÁRIA (ON/OFF). 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO CONTRA SOBRETENSÕES DE 10KV/10KA. 
FLUXO LUMI NOSO MÍNIMO 6.000LM, MÍNIMO 100 LM/W. SISTEMA DE 
REFRIGERAÇÃO POR ALETAS DE DISSIPAÇÃO DE CALOR INCORPORADAS 
AO CORPO DA LUMINÁRIA. UM ÚNICO CORPO COM DUAS PARTES 
INDEPENDENTES PARA EQUIPAMENTOS E GRUPO ÓPTICO. ACABAMENTO 
PADRÃO DO CORPO DE ALUMÍNIO PINTADO NA COR PADRÃO CINZA.  
117 
LUMINÁRIA X -21 E -27 ALUMÍNIO ABERTA P/ BRAÇO DE 1 M (A LICITANTE 
VENCEDORA DEVERÁ APRESENTAR, NO MÍNIMO, UMA AMOSTRAGEM, 
CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA DE GESTÃO, COMPRAS E 
LICITAÇÃO PARA APROVAÇÃO) 
60 UND 
118 LUVA DE BORRACHA ISOLANTE PARA ALTA TENSÃO, RESISTENTE A OZÔNIO, 
TENSÃO DE ENSAIO 5 KV (PAR) 4 UND 
119 
LUVA DE RASPA CANO LONGO, CONFECCIONADA EM COURO TIPO RASPA, 
RESISTENTE A ABRASÃO, INDICADA PARA PROTEÇÃO DAS MÃOS EM 
SERVIÇOS PESADOS. 
30 UND 
120 LUVA GALVANIZADA 1 1/2", FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, ROSCA 
INTERNA, INDICADA PARA UNIÃO DE ELETRODUTOS. 30 UND 
121 LUVA GALVANIZADA 3/4", FABRICADA EM AÇO GALVANIZADO, ROSCA 
INTERNA, INDICADA PARA UNIÃO DE ELETRODUTOS. 30 UND 
122 
LUVA PARA ELETRODUTO GALVANIZADO 3/4", DESTINADA À UNIÃO DE 
ELETRODUTOS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, CONFECCIONADA EM 
MATERIAL RESISTENTE E COM ACABAMENTO ANTICORROSIVO. 
100 UND 
123 MANGUEIRA CORRUGADA (COPEX) 1 1/2", FLEXÍVEL, FABRICADA EM PVC 
ANTICHAMA, INDICADA PARA PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 50 MT 
124 MANGUEIRA CORRUGADA (COPEX) 1 1/2", FLEXÍVEL, FABRICADA EM PVC 
ANTICHAMA, INDICADA PARA PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 100 MT 
125 MANGUEIRA CORRUGADA (COPEX) 2", FLEXÍVEL, FABRICADA EM PVC 
ANTICHAMA, INDICADA PARA PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 100 MT 
126 MANGUEIRA CORRUGADA (COPEX) 3/4", FLEXÍVEL, FABRICADA EM PVC 
ANTICHAMA, INDICADA PARA PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 50 MT 
127 MANGUEIRA CORRUGADA (COPEX) 3/4", FLEXÍVEL, FABRICADA EM PVC 
ANTICHAMA, INDICADA PARA PROTEÇÃO DE CABOS ELÉTRICOS. 100 MT 
128 PAINEL DE LED 24W QUADRADO EMBUTIR 6500K, PRODUZIDO EM ALUMÍNIO, 
ÂNGULO DE ABERTURA 120º, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 1680LM.  50 UND 
129 PAINEL LED QUADRADO 20X20 DE EMBUTIR, TEMPERATURA DE COR 6500K, 
BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 100 UND 
130 PAINEL LED QUADRADO 20X20 DE SOBREPOR, TEMPERATURA DE COR 
3000K, BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 100 UND 
131 PAINEL LED QUADRADO 20X20 DE SOBREPOR, TEMPERATURA DE COR 
6500K, BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 100 UND 
132 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE EMBUTIR, TEMPERATURA DE COR 3000K, 
BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 50 UND 
133 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE EMBUTIR, TEMPERATURA DE COR 6500K, 
BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 200 UND 
134 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE SOBREPOR, TEMPERATURA DE COR 
3000K, BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 100 UND 
135 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE SOBREPOR, TEMPERATURA DE COR 
6500K, BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 100 UND 
136 PAINEL LED QUADRADO 40X40 DE EMBUTIR, TEMPERATURA DE COR 6500K, 
BIVOLT, ALTA EFICIÊNCIA LUMINOSA, PARA USO INTERNO. 300 UND 
137 
PARAFUSO FRANCÊS 16X45 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 38MM, CORPO 45MM, LARGURA 16MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,130. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
300 UND 
 
 
138 
PARAFUSO FRANCÊS 16X70 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 52MM, CORPO 70MM, LARGURA 16MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,160. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
300 UND 
139 PARAFUSO LENTILHA 1/4" X 1/2" COM PORCA E ARRUELA, FABRICADO EM 
AÇO, INDICADO PARA FIXAÇÃO E MONTAGENS EM GERAL. 1000 UND 
140 
PARAFUSO MÁQUINA 16X150 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 90MM, CORPO 125MM, LARGURA 16MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,250. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
200 UND 
141 
PARAFUSO MÁQUINA 16X200 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 120MM, CORPO 200MM, LARGURA 16MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,361. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
200 UND 
142 
PARAFUSO MÁQUINA 16X250 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 180MM, CORPO 250MM, LARGURA 16MM; PESO (KG): 
0,410. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
200 UND 
143 
PARAFUSO MÁQUINA 16X300 MM: PARAFUSO GALVANIZADO A FOGO; 
DIMENSÕES: ROSCA 220MM, CORPO 300MM, LARGURA 16MM; PESO (KG): 
0,470. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA 
200 UND 
144 
PARAFUSO TIPO LENTILHA, INDICADO PARA FIXAÇÃO DE ELETROCALHAS, 
PERFIS E ACESSÓRIOS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, CONFECCIONADO EM 
AÇO RESISTENTE COM ACABAMENTO ANTICORROSIVO. 
400 UND 
145 
POSTE CURVO DUPLO TIPO " Y" FABRICADO COM TUBOS EM AÇO 
ESTRUTURAL SAE 1010/1020, CONIFICADO E SOLDADO COM PROCESSO 
CIRCULAR, GALVANIZADO, DIMENSÃO TOTAL DE 10 METROS, BASE EM TUBO 
4.1/2 CHAPA 3MM COMP. DE 3000MM, CÔNICO COM TUBO DE 4" 3MM COMP. 
3000MM, CÔN ICO COM TUBO DE 3.1/2 3MM COMP. 3000MM, CÔNICO COM 
TUBO DE 3" 2,2 MM COMP. 1500MM, BRAÇO DUPLO EM 2,5" CHAPA 2,2MM, 
PROJEÇÃO VERTICAL DE 1500MM E PROJEÇÃO HORIZONTAL DE 3000MM, 
ÂNGULO DE INSTALAÇÃO DA LUMINÁRIA 10°. 
30 UND 
146 
POSTE CURVO SIMPLES TIPO FABRICADO COM TUBOS EM AÇO 
ESTRUTURAL SAE 1010/1020, CONIFICADO E SOLDADO COM PROCESSO 
CIRCULAR, GALVANIZADO, DIMENSÃO TOTAL DE 10 METROS, BASE EM TUBO 
4.1/2 CHAPA 3MM COMP. DE 3000MM, CÔNICO COM TUBO DE 4" 3MM COMP. 
3000MM, CÔNICO  COM TUBO DE 3.1/2 3MM COMP. 3000MM, CÔNICO COM 
TUBO DE 3" 2,2 MM COMP. 1500MM, BRAÇO SIMPLES EM 2,5" CHAPA 2,2MM, 
PROJEÇÃO VERTICAL DE 1500MM E PROJEÇÃO HORIZONTAL DE 3000MM, 
ÂNGULO DE INSTALAÇÃO DA LUMINÁRIA 10°. 
40 UND 
147 
POSTE GALVANIZADO POSTE CÔNICO CONTÍNUO, CIRCULAR, RETO, COM 
DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, 
HÚTIL=10 M - ENGASTADO 
40 UND 
148 
POSTE GALVANIZADO POSTE CÔNICO CONTÍNUO, CIRCULAR, RETO, COM 
DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, 
HÚTIL=11 M - ENGASTADO 
40 UND 
149 
POSTE GALVANIZADO POSTE CÔNICO CONTÍNUO, CIRCULAR, RETO, COM 
DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, 
HÚTIL=12 M - ENGASTADO 
40 UND 
150 
POSTE GALVANIZADO POSTE CÔNICO CONTÍNUO, CIRCULAR, RETO, COM 
DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, 
HÚTIL=9 M - ENGASTADO 
20 UND 
151 
PROJETOR LED 100W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 8.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO 
20 UND 
152 
PROJETOR LED 150W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 12.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO 
100 UND 
153 
PROJETOR LED 200W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
90LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 18.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO 
80 UND 
 
 
154 
PROJETOR LED 50W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 80LM/W 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 4.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO 
40 UND 
155 RECEPTÁCULO DE PORCELANA E-27, COM CONDUTOR EM LATÃO, INDICADO 
PARA LÂMPADAS COM BASE ROSCA EDISON. 100 UND 
156 RECEPTÁCULO DE PORCELANA E-40, COM CONDUTOR EM LATÃO, INDICADO 
PARA LÂMPADAS DE ALTA POTÊNCIA COM BASE ROSCA EDISON. 50 UND 
157 
REFLETOR LED 100W 6500K FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 7.500L, VIDA MEDIANA 
MÍNIMA 30.000 HORAS, IP66. COM SUPORTE RETO BASE DE FIXAÇÃO EM L 
DE 1M DE COMPRIMENTO NA COR PRETO. 
50 UND 
158 
REFLETOR LED 100W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 8.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
50 UND 
159 
REFLETOR LED 150W 6500K FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 11.250L, VIDA 
MEDIANA MÍNIMA 30.000 HORAS, IP66. COM SUPORTE RETO BASE DE 
FIXAÇÃO EM L DE 1M DE COMPRIMENTO NA COR PRETO. 
50 UND 
160 
REFLETOR LED 150W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 12.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
100 UND 
161 
REFLETOR LED 200W 6500K FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 15.000L, VIDA 
MEDIANA MÍNIMA 30.000 HORAS, IP66. COM SUPORTE RETO BASE DE 
FIXAÇÃO EM L DE 1M DE COMPRIMENTO NA COR PRETO. 
200 UND 
162 
REFLETOR LED 200W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 18.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
200 UND 
163 
REFLETOR LED 300W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
80LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 24.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
200 UND 
164 
REFLETOR LED 500W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 
65LM/W FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 34.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
200 UND 
165 
REFLETOR LED 50W 6500K FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 3.750L, VIDA MEDIANA 
MÍNIMA 30.000 HORAS, IP66. COM SUPORTE RETO BASE DE FIXAÇÃO EM L 
DE 1M DE COMPRIMENTO NA COR PRETO. 
50 UND 
166 
REFLETOR LED 50W REFLETOR LED COM EFICIÊNCIA LUMINOSA DE 80LM/W 
FLUXO LUMINOSO MÍNIMO DE 4.000LM, IP 65, 6.500K PRODUTO COM 
GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
100 UND 
167 
RELE FOTO CONTROLADOR COM CORPO E TAMPA EM POLIPROPILENO 
ESTABILIZADO CONTRA RADIAÇÃO SUBSISTEMA CONSTRUTIVO : 
MAGNÉTICO PARA USO EM CORRENTE ALTERNADA, CONTATO DE CARGA: 
TIPO LN ACIONAM A NOITE LD ACIONAM DURANTE O DIA FAIXA DE TENSÃO 
DE OPERAÇÃO: 5 A 20 LUX PARA LIGAR E NO MÁXIMO 40 LUX PARA DESLIGAR 
DESLIGAR/LIGA MÍNIMA 1,2  DE ACORDO COM ABNT NBR 5123/2016 
VARISTOR TENSÃO 60 J PARA PROTEÇÃO CONTRA SURTOS, POTÊNCIA 
1000W CARGA RESISTIVA -1200VA, 127V; 1800VA 220VA, CARGA INDUTIVA 
FREQUÊNCIA DE 50/60HZ  LI MITE DE FUNCIONAMENTO DE 5°C A 50°C, 
CORRENTE MÁXIMA DE 10, CONSUMO MÉDIO DE 0,8W/H,  FABRICAÇÃO 
NACIONAL - INMETRO 
2500 UND 
168 
RELÉ FOTO CONTROLADOR ELETRÔNICO PARA COMANDO AUTOMÁTICO DE 
ILUMINAÇÃO EM CORRENTE ALTERNADA, COM SISTEMA DE TENSÃO 
AUTOMÁTICA, OPERANDO EM QUALQUER VALOR ENTRE 105 E 305 VCA. 
DESENVOLVIDO CONFORME ABNT NBR 5123:2016, COM CONTATOS DE 
CARGA TIPO NF (LIGA À NOITE E DESLIGA DURANTE O DIA), SUPORTANDO 
CORRENTE MÁXIMA DE 10 A E POTÊNCIA DE COMANDO DE ATÉ 1000 W OU 
1800 VA.  FABRICADO EM POLICARBONATO DE ALTO IMPACTO 
ESTABILIZADO CONTRA RAIOS UV, GRAU DE PROTEÇÃO IP-67, VEDADO POR 
ANEL O-RING, RESISTENTE A INTEMPÉRIES. PINOS DE CONTATO EM LATÃO 
ESTANHADO SELADOS, FOTOTRANSISTOR DE ALTA SENSIBILIDADE E 
1000 UND 
 
 
PROTEÇÃO CONTRA SURTOS DE TENSÃO (VARISTOR 160J) E 
AFUNDAMENTO DE TENSÃO MONITORADO POR MICROCONTROLADOR. 
FAIXA DE OPERAÇÃO PADRÃO DE 5 A 15 LUX PARA LIGAR E MÁXIMO DE 30 
LUX PARA DESLIGAR. CONTATOS COM VIDA ÚTIL SUPERIOR A 15.000 
OPERAÇÕES, TEMPO DE RESPO STA DE 3 ± 0,5 SEGUNDOS E CONSUMO 
MÁXIMO DE 0,92W EM 220V OU 0,4W EM 127V. 2 ANOS DE GARANTIA. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
169 
ROLDANA DE PORCELANA 72 X 72 MM, FABRICADA EM PORCELANA DE ALTA 
RESISTÊNCIA, INDICADA PARA FIXAÇÃO E ISOLAMENTO DE CONDUTORES 
ELÉTRICOS. 
100 UND 
170 
SOQUETE ANTIVIBRATÓRIO T8, FABRICADO EM MATERIAL RESISTENTE, 
INDICADO PARA FIXAÇÃO DE LÂMPADAS TUBULARES LED T8, COM SISTEMA 
DE ENCAIXE SEGURO. 
50 UND 
171 SOQUETES COM RABICHO EM PVC, FABRICADOS EM MATERIAL ISOLANTE, 
INDICADOS PARA LIGAÇÃO DE LÂMPADAS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS.  50 UND 
172 
SUPORTE PARA 2 LUMINÁRIAS TIPO PÉTALA, FABRICADO EM AÇO 
GALVANIZADO, INDICADO PARA FIXAÇÃO EM POSTES DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA. 
40 UND 
173 
SUPORTE PARA 3 LUMINÁRIAS TIPO PÉTALA, FABRICADO EM AÇO 
GALVANIZADO, INDICADO PARA FIXAÇÃO EM POSTES DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA. 
40 UND 
174 
SUPORTE PARA 4 LUMINÁRIAS TIPO PÉTALA, FABRICADO EM AÇO 
GALVANIZADO, INDICADO PARA FIXAÇÃO EM POSTES DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA. 
40 UND 
175 
SUPORTE PARA ELETROCALHA, FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, 
INDICADO PARA FIXAÇÃO E SUSTENTAÇÃO DE ELETROCALHAS EM 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS. 
200 UND 
176 
SUPORTE TIPO “I” PARA FIXAÇÃO DE ELETROCALHA, CONFECCIONADO EM 
AÇO RESISTENTE, INDICADO PARA SUSTENTAÇÃO E FIXAÇÃO DE 
ELETROCALHAS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, COM ACABAMENTO 
ANTICORROSIVO. 
100 UND 
177 
SUPORTE TIPO IGREJINHA SUSPENSA 100 MM, DESTINADO À FIXAÇÃO E 
SUSTENTAÇÃO DE ELETROCALHAS E PERFIS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, 
CONFECCIONADO EM AÇO RESISTENTE COM ACABAMENTO 
ANTICORROSIVO. 
100 UND 
178 
SUPORTE TIPO IGREJINHA SUSPENSA 50 MM, DESTINADO À FIXAÇÃO E 
SUSTENTAÇÃO DE ELETROCALHAS E PERFIS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, 
CONFECCIONADO EM AÇO RESISTENTE COM ACABAMENTO 
ANTICORROSIVO. 
100 UND 
179 
TERMINAL TIPO GARFO 1,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
TERMINAIS. 
100 UND 
180 
TERMINAL TIPO GARFO 10 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
TERMINAIS. 
100 UND 
181 
TERMINAL TIPO GARFO 2,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
TERMINAIS. 
100 UND 
182 
TERMINAL TIPO GARFO 4 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
TERMINAIS. 
100 UND 
183 
TERMINAL TIPO GARFO 6 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
TERMINAIS. 
100 UND 
184 
TERMINAL TIPO OLHAL 1,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
PARAFUSOS. 
100 UND 
 
 
185 
TERMINAL TIPO OLHAL 10 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
PARAFUSOS. 
100 UND 
186 
TERMINAL TIPO OLHAL 2,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
PARAFUSOS. 
100 UND 
187 
TERMINAL TIPO OLHAL 4 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
PARAFUSOS. 
100 UND 
188 
TERMINAL TIPO OLHAL 6 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, 
ISOLADO, INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E 
PARAFUSOS. 
100 UND 
189 
TERMINAL TUBULAR 1,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, ISOLADO, 
INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E TERMINAIS DE 
COMPRESSÃO. 
100 UND 
190 
TERMINAL TUBULAR 10 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, ISOLADO, 
INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E TERMINAIS DE 
COMPRESSÃO. 
100 UND 
191 
TERMINAL TUBULAR 2,5 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, ISOLADO, 
INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E TERMINAIS DE 
COMPRESSÃO. 
100 UND 
192 
TERMINAL TUBULAR 4 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, ISOLADO, 
INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E TERMINAIS DE 
COMPRESSÃO. 
100 UND 
193 
TERMINAL TUBULAR 6 MM², FABRICADO EM COBRE ESTANHADO, ISOLADO, 
INDICADO PARA CONEXÕES ELÉTRICAS EM BORNES E TERMINAIS DE 
COMPRESSÃO. 
100 UND 
194 
TOMADA 10 A SISTEMA X, FABRICADA EM MATERIAL TERMOPLÁSTICO, COM 
CONTATOS METÁLICOS, INDICADA PARA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS 
RESIDENCIAIS E COMERCIAIS. 
40 UND 
195 
TOMADA 20 A, FABRICADA EM MATERIAL TERMOPLÁSTICO, COM CONTATOS 
METÁLICOS, INDICADA PARA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS RESIDENCIAIS E 
COMERCIAIS. 
40 UND 
196 
TOMADA COM 1 INTERRUPTOR SISTEMA X, FABRICADA EM MATERIAL 
TERMOPLÁSTICO, COM CONTATOS METÁLICOS, INDICADA PARA 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS RESIDENCIAIS E COMERCIAIS. 
80 UND 
197 
TOMADA DUPLA 10 A SOBREPOR, FABRICADA EM MATERIAL 
TERMOPLÁSTICO, COM CONTATOS METÁLICOS, INDICADA PARA 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS RESIDENCIAIS E COMERCIAIS. 
40 UND 
198 
TOMADA DUPLA 20 A SOBREPOR, FABRICADA EM MATERIAL 
TERMOPLÁSTICO, COM CONTATOS METÁLICOS, INDICADA PARA 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS RESIDENCIAIS E COMERCIAIS. 
40 UND 
199 
TOMADA TRIPLA 10 A, FABRICADA EM MATERIAL TERMOPLÁSTICO, COM 
CONTATOS METÁLICOS, INDICADA PARA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS 
RESIDENCIAIS E COMERCIAIS. 
50 UND 
200 
TRILHO DIN PERFURADO 1 M, FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, INDICADO 
PARA FIXAÇÃO DE DISJUNTORES E COMPONENTES ELÉTRICOS EM 
QUADROS DE DISTRIBUIÇÃO. 
30 UND 
201 
UNIDUT GALVANIZADO 1", FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, INDICADO 
PARA CONEXÃO E ACOPLAMENTO DE ELETRODUTOS EM INSTALAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
50 UND 
202 
UNIDUT GALVANIZADO 2", FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, INDICADO 
PARA CONEXÃO E ACOPLAMENTO DE ELETRODUTOS EM INSTALAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
50 UND 
203 
UNIDUT GALVANIZADO 3/4", FABRICADO EM AÇO GALVANIZADO, INDICADO 
PARA CONEXÃO E ACOPLAMENTO DE ELETRODUTOS EM INSTALAÇÕES 
ELÉTRICAS. 
50 UND 
 
 
204 
UNIDUTE PARA ELETRODUTO GALVANIZADO 3/4", INDICADO PARA CONEXÃO 
E VEDAÇÃO DE ELETRODUTOS EM INSTALAÇÕES ELÉTRICAS, 
CONFECCIONADO EM MATERIAL RESISTENTE COM ACABAMENTO 
ANTICORROSIVO. 
100 UND 
 
1.2 O valor global aproximado da contratação está esti mado em R$ 0,00, conforme levantamento 
por item de preços realizada junto ao mercado local e regional pelo Departamento de Compras, 
tendo como fonte os recursos do orçamento municipal. (Valor estimado sigiloso nos termos do art. 
24 da Lei 14.133/2021.) 
 
1.3 Nos termos do art. 24 da Lei 14.133/2021, os valores de referência, exceto para os órgãos 
fiscalizadores, estão mantidos sob sigilo e serão regularmente divulgadas, através de todos os 
portais, após a fase de lances do certame. 
 
2. DO FORNECIMENTO  
 
2.1. O fornecimento do objeto será de acordo com as necessidades da CONTRATANTE, mediante 
o envio da Ordem de Serviços/Autorização de Fornecimento por meio da Secretaria Solicitante, 
durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços; 
 
2.1.1. O recebimento dos produtos será realizado por servidor competente e a fiscalização pelo 
cumprimento das normas referentes aos produtos entregues (quantidades, qualidade, 
características, respeito de prazos, enfim, previsões contidas neste Termo e no  Edital de 
Convocação) de inteira responsabilidade do Fiscal indicado mediante Portaria oportunamente 
anexada aos autos, devendo ser entregues nas instalações do Fornecedor de forma parcelada, pelo 
sistema de requisição, através de Ordens de Fornecimentos sempre de acordo com a necessidade 
do órgão solicitante. 
 
2.2. Para todos os itens serão avaliados os acondicionamentos dos produtos bem como conferido 
a data de fabricação e validade. 
 
2.3. Não serão aceitos na entrega, produtos de marcas diferentes daquelas constantes na (s) 
proposta (s) vencedora (s). No caso de propostas que apresentarem mais de uma marca para um 
único item, o Município reserva-se o direito de escolher a que melhor lhe convier. 
 
2.4. Verificada a desconformidade de algum dos produtos, a licitante vencedora deverá promover 
as correções necessárias no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, sujeitando -se às 
penalidades previstas no edital.   
 
2.5. O recebimento não excluirá a CONTRATADA da responsabilidade civil, nem ético profissional, 
pelo perfeito funcionamento do objeto e dos serviços prestados, nos termos e limites da Lei de 
Licitações em vigência.  
 
3   –   JUSTIFICATIVA   DA   NECESSIDADE   E OBJETIVO DA   CONTRATAÇÃO E DO 
FRACIONAMENTO. 
 
3.1. A presente contratação, na modalidade Registro de Preços, permite as contratações 
pretendidas na medida em que surgem as demandas e necessidades, não exigindo prévia reserva 
de recursos orçamentários, o que dá ao gestor a possibilidade de melhor utili zação dos parcos e 
escassos recursos públicos.  
 
A contratação de empresa especializada para o fornecimento de equipamentos e materiais elétricos 
destinados à manutenção e aos reparos da rede de iluminação pública e dos prédios públicos do 
Poder Executivo e demais órgãos da Administração Municipal de Aba dia de Goiás/GO se justifica 
 
 
pela necessidade de garantir a continuidade, a segurança e a eficiência dos serviços públicos 
essenciais. 
 
A rede de iluminação pública, bem como as instalações elétricas dos prédios municipais, demanda 
manutenção constante, substituição de componentes, correção de falhas e adequações técnicas 
para assegurar o pleno funcionamento das atividades administrativas, educacionais, de saúde, de 
assistência social e demais serviços prestados à população. A falta  de materiais adequados 
compromete a execução dessas ações, podendo gerar riscos à segurança de servidores e 
munícipes, além de prejudicar a prestação dos serviços públicos. 
 
A contratação também se fundamenta no dever da Administração de manter a infraestrutura pública 
em condições adequadas de uso, conforme os princípios da continuidade do serviço público, 
eficiência, economicidade e planejamento , previstos na Lei nº 14.133/2021. A aquisição 
centralizada e planejada dos materiais elétricos permite maior controle, padronização, redução de 
custos e agilidade no atendimento das demandas das diversas secretarias municipais. 
 
Dessa forma, a contratação é imprescindível para assegurar a manutenção preventiva e corretiva 
das instalações elétricas municipais, garantindo segurança, funcionalidade, eficiência energética e 
a adequada prestação dos serviços públicos à população de Abadia de Goiás/GO. 
 
4. CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE PAGADORA 
 
4.1. As despesas decorrentes do objeto deste Termo correrão à conta de recursos específicos, 
consignados no Orçamento do Poder Executivo de Abadia de Goiás/GO, na seguinte dotação 
orçamentária: 
 
- 03.18.04.122.0052.2.013.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Administração; 
- 03.19.04.123.0053.2.017.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal da Fazenda; 
- 03.36.04.122.0052.2.171.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Articulação Política; 
- 03.38.12.361.0403.2.045.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte, Lazer e Turismo; 
- 03.22.15.452.0501.2.160.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Infraestrutura; 
- 03.47.20.606.0668.2.225.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Industria, Comercio, Desenvolvimento, Economia e Agricultura; 
- 03.48.04.122.0052.2.226.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Gestão; 
- 03.49.04.122.0052.2.227.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Licitação; 
- 03.50.04.122.0052.2.228.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal de Compras e Patrimônio; 
- 04.32.10.301.0210.2.095.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção do Fundo 
Municipal de Saúde; 
- 08.33.08.122.0125.2.028.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção da 
Secretaria Municipal do Bem-Estar Social; 
- 20.51.18.541.0619.2.229.3.3.90.30 – Aquisição de Materiais de Consumo / Manutenção do Fundo 
Municipal do Meio Ambiente. 
  
5. ALINHAMENTO ENTRE A CONTRATAÇÃO E O PLANEJAMENTO  
 
5.1. A elaboração do PCA do município ainda se encontra em andamento.  
 
 
 
6. ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
 
6.1. A contratada deverá fornecer quaisquer quantidades de equipamentos e materiais elétricos 
solicitados pelo Município, conforme demanda das unidades administrativas, não podendo impor 
cotas mínimas ou máximas para atendimento. Cada entrega deverá ocorrer integralmente conforme 
especificado na respectiva Ordem de Fornecimento emitida pela Administração. 
 
6.2. Após o recebimento da Ordem de Fornecimento, a contratada deverá realizar a entrega no 
prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, admitida prorrogação apenas mediante justificativa formal e 
aceitação expressa da Administração. As entregas ocorrerão de segunda a sexta-feira, das 07h30 
às 11h00 e das 13h30 às 16h00, preferencialmente no período da manhã, no local indicado pelo 
setor requisitante, com acompanhamento de servidores designados. Todos os custos de frete, 
transporte, carga e descarga serão de responsabilidade exclusiva da contratada. 
 
6.3. Os materiais elétricos deverão ser entregues em embalagens originais, íntegras, lacradas e 
devidamente identificadas, contendo marca, fabricante, lote, data de fabricação, especificações 
técnicas, potência, tensão, certificações (quando aplicáveis) e demais informações exigidas pelas 
normas da ABNT, INMETRO e demais regulamentações pertinentes. Produtos a granel ou 
fracionados somente serão aceitos quando essa forma de fornecimento for inerente ao tipo de 
material e estiver prevista no edital. 
 
6.4. Serão recusados materiais que não atendam às especificações técnicas, apresentem 
divergências de marca, modelo, potência, tensão, eficiência, certificação ou características, bem 
como aqueles que possuam defeitos de fabricação, avarias decorrentes do transporte, danos físicos 
como quebras, trincas, oxidação, deformações, cabos danificados, conectores comprometidos, 
embalagens violadas ou qualquer irregularidade que comprometa a segurança e o desempenho 
elétrico. 
 
6.5. Em caso de recusa, será lavrado termo de ocorrência em duas vias, assinado pelo servidor 
responsável e pelo representante da contratada, descrevendo o motivo da rejeição. A contratada 
deverá substituir os itens recusados no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, sem qualquer ônus 
adicional ao Município. 
 
6.6. A contratada deverá manter registro detalhado de cada entrega realizada, contendo número da 
Ordem de Fornecimento, data da entrega, descrição dos itens, quantidades, lote, validade (quando 
aplicável), certificações, nome do responsável técnico da cont ratada e assinatura do servidor 
recebedor, para fins de controle, auditoria e prestação de contas. 
 
6.7. O recebimento dos materiais ocorrerá em duas etapas. O recebimento provisório  será 
realizado no prazo de 01 (um) dia útil após a entrega, destinado à verificação preliminar da 
conformidade dos materiais com as especificações. O recebimento definitivo  ocorrerá após 
conferência da qualidade, quantidade, integridade e adequação dos itens, com consequente atesto 
da nota fiscal e encaminhamento para pagamento. Materiais em desacordo com o edital, anexos 
ou proposta da contratada poderão ser rejeitados total ou parcialmente. 
 
7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
7.1. São obrigações da Contratante: 
7.1.1. Receber os equipamentos e materiais elétricos fornecidos pela contratada nas condições, 
prazos e locais estabelecidos no Edital, na Ata de Registro de Preços e neste Termo de Referência. 
7.1.2. Verificar, dentro do prazo fixado, a conformidade dos materiais recebidos provisoriamente, 
conferindo especificações técnicas, potência, tensão, certificações, quantidades, integridade física, 
 
 
marca, modelo e demais requisitos previstos no edital e na proposta, para fins de recebimento 
definitivo. 
7.1.3. Comunicar formalmente à contratada qualquer irregularidade, defeito, divergência ou 
desconformidade identificada nos materiais entregues, para que sejam substituídos ou corrigidos 
sem ônus para o Município. 
7.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, por meio de servidor 
ou comissão designada, registrando ocorrências, conformidades e não conformidades. 
7.1.5. Efetuar o pagamento pelos materiais efetivamente fornecidos e recebidos definitivamente, 
conforme prazos e condições estabelecidos no edital, na Ata de Registro de Preços e na legislação 
vigente. 
7.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela contratada com 
terceiros, ainda que relacionados ao fornecimento dos materiais, nem por danos causados a 
terceiros decorrentes de atos da contratada, seus empregados, prepostos ou subcontratados. 
 
8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
8.1. A contratada deverá cumprir integralmente todas as obrigações previstas neste Termo de 
Referência, na Ata de Registro de Preços, no edital e em sua proposta, assumindo integralmente 
os riscos e despesas decorrentes da execução do fornecimento, devendo ainda: 
8.1.1. Efetuar a entrega dos equipamentos e materiais elétricos em perfeitas condições de uso, 
atendendo às especificações técnicas, normas da ABNT, certificações do INMETRO (quando 
aplicáveis), requisitos de qualidade e integridade física, nos prazos e locais estabelecidos pela 
Contratante, acompanhada da respectiva nota fiscal contendo marca, fabricante, lote, data de 
fabricação e demais informações pertinentes. 
8.1.2. Responder pelos vícios, defeitos, falhas de qualidade, inadequações técnicas e danos 
decorrentes dos materiais fornecidos, nos termos da legislação aplicável, incluindo o Código de 
Defesa do Consumidor. 
8.1.3. Garantir que todos os materiais sejam entregues em embalagens originais, lacradas, íntegras 
e devidamente identificadas, preservando sua qualidade e características até o momento da 
entrega. 
8.1.4. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas e dentro dos prazos estabelecidos, quaisquer 
materiais que apresentem avarias, defeitos, divergências de especificação, danos decorrentes de 
transporte, armazenamento inadequado ou qualquer irregularidade que comprometa sua utilização. 
8.1.5. Comunicar formalmente à Contratante, com antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) 
horas, qualquer fato que possa impedir ou atrasar a entrega, apresentando justificativa e 
documentação comprobatória. 
8.1.6. Manter, durante toda a vigência da Ata de Registro de Preços, todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação, especialmente as relacionadas à regularidade fiscal 
e à capacidade técnica. 
8.1.7. Indicar preposto responsável pelo acompanhamento das entregas, comunicação com a 
fiscalização e recebimento de notificações oficiais. 
8.1.8. Emitir nota fiscal contendo todas as informações constantes da Ordem de Fornecimento, 
incluindo identificação do órgão solicitante, CNPJ, número da ordem, descrição dos materiais, 
quantidades e demais dados necessários à conferência. 
8.1.9. Informar na nota fiscal os dados completos da conta bancária para pagamento, conforme 
regras da Administração Municipal. 
8.1.10. Providenciar todas as licenças, autorizações, registros e documentos necessários ao 
transporte e fornecimento dos materiais, quando exigidos pelos órgãos competentes, incluindo 
documentação técnica do fabricante quando aplicável. 
 
9. DA SUBCONTRATAÇÃO  
 
9.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.  
 
 
 
10. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA 
 
10.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, 
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos 
na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições da ata de registro de preço; 
não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à 
continuidade da ata de registro de preço.  
 
11. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
 
11.1. A execução deverá ser executada fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei 14.133/2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua 
inexecução total ou parcial.  
 
11.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão da ata de registro de preço o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas 
tais circunstâncias mediante simples apostila.  
 
11.3. A execução da ata de registro de preço deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou 
mais fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, permitida a 
contratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -los com informações pertinentes a essa 
atribuição.  
 
11.4. O fiscal da ata de registro de preço anotará em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas à execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das 
faltas ou dos defeitos observados. 
 
11.5. O fiscal da ata de registro de preço informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção 
das medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua 
competência.  
 
11.6. O fiscal da ata de registro de preço será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e 
de controle interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com informações 
relevantes para prevenir riscos na execução contratual.  
 
11.7. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas 
expensas, no total ou em parte, o objeto da ata de registro de preço em que se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados.  
 
11.8. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros em razão da execução da ata de registro de preço, e não excluirá nem reduzirá essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante.  
 
12. DO PAGAMENTO  
 
12.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do 
recebimento da Nota Fiscal, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado.  
 
12.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal no momento em que o órgão contratante 
atestar a execução do objeto da ata de registro de preço.  
 
 
 
12.3. A Nota Fiscal deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, cujas certidões deverão ser apresentadas juntamente com a nota fiscal.  
 
12.4. Constatando-se, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas 
as providências administrativas com fito de realizar o pagamento.  
 
12.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, 
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação 
financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência,  o pagamento ficará 
sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar -se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando 
qualquer ônus para a Contratante. 
 
12.6. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento.  
 
12.7. Antes de cada pagamento à contratada, será verificar a regularidade fiscal da contratada.  
 
12.8. Constatando -se, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua 
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no 
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a 
critério da contratante.  
 
12.9. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá 
verificar a regularidade fiscal para identificar possível suspensão temporária de participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar co m o Poder Público, bem como 
ocorrências impeditivas indiretas.  
 
12.10. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante 
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à 
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que 
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.  
 
12.11. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla 
defesa.  
 
12.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até 
que se decida pela rescisão da ata de registro de preço, caso a contratada não regularize sua 
situação fiscal.  
 
12.13. Será rescindido a ata de registro de preço em execução com a contratada inadimplente, 
salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta 
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.  
 
12.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.  
 
12.15.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar 
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos 
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, 
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida 
Lei Complementar.  
 
 
 
12.16. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha 
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira 
devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemen to da parcela, é 
calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:  
 
EM = I x N x VP, sendo:  
EM = Encargos moratórios:  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; 
VP = Valor da parcela a ser paga.  
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX) I = ( 6 / 100 ) 365  
TX = Percentual da taxa anual = 6% 
 
13. DO REAJUSTE  
 
13.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a 
apresentação das propostas.  
 
13.2. Dentro do prazo de vigência da ata de registro de preço e mediante solicitação da contratada, 
os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o índice 
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, exclusi vamente para as obrigações 
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.  
 
13.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
 
13.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará 
à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRA TADA obrigada a 
apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, 
sempre que este ocorrer.  
 
13.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.  
 
13.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor.  
 
13.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
 
13.8. Ocorrendo o desequilíbrio econômico -financeiro do contrato, poderá ser restabelecida a 
relação a Lei 14.133/2021, mediante comprovação documental e requerimento expresso do 
Contratado.  
 
13.9. O reequilíbrio econômico deverá ser precedido de pesquisa de preços prévia no mercado, 
banco de dados, índices ou tabelas oficiais e/ou outros meios disponíveis que assegurem o 
levantamento adequado das condições de mercado, envolvendo todos os elementos materiais para 
fins de guardar a justa remuneração do objeto contratado e no embasamento da decisão de deferir 
ou rejeitar o pedido. 
 
13.10. O reajuste será realizado por apostilamento.  
 
14. ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
 
 
 
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do Art. 124 da Lei nº 14.133/2021.  
 
14.2. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei nº 14.133/2021, 
o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões 
de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da ata de registro de preço. 
 
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder 
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da ata de registro de preço.  
 
15. EXTINÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
 
15.1. Constituirão motivos para extinção da ata de registro de preço, a qual deverá ser formalmente 
motivada nos autos do processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, as situações 
previstas nos incisos I a IX do art. 137 da Lei 14.133/2021.  
15.2. A extinção da ata de registro de preço poderá ser: 
 
I - Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de descumprimento 
de corrente de sua própria conduta;  
II - Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de 
resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração;  
III- Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou compromisso 
arbitral, ou por decisão judicial.  
 
15.3. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão 
ser precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzidas a 
termo no respectivo processo.  
 
15.4. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá acarretar as 
consequências indicadas no art. 139 da Lei 14.133/2021, sem prejuízo das sanções previstas na 
Lei14.133/2021 e no Termo de Referência, anexo ao Edital.  
 
15.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme 
o caso:  
15.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
15.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
15.5.3. Indenizações e multas.  
 
16. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
16.1. Não haverá exigência de garantia contratual.  
 
17. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
17.1. Comete infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações previstas 
no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:  
17.1.1. Dar causa à inexecução parcial da ata de registro de preço; 
17.1.2. Dar causa à inexecução parcial da ata de registro de preço que cause grave dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
17.1.3. Dar causa à inexecução total da ata de registro de preço;  
17.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
17.1.5. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
17.1.6. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
 
 
17.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação/ata de registro de 
preço sem motivo justificado;  
17.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a execução da ata de registro de preço;  
17.1.9. Fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução da ata de registro de 
preço;  
17.1.10. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
17.1.10.1. Considera -se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às 
condições de participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os 
fornecedores, em qualquer momento da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.  
17.1.11. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.  
17.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
17.2. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará 
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:  
a) Advertência pela falta do subitem 17.1.1 deste termo de referência, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave; 
 
b) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor estimado dos itens prejudicados pela conduta do 
fornecedor, por qualquer das infrações dos subitens 17.1.1 a 17.1.12;  
 
c) Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 
federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos subitens 
17.1.2 a 17.1.7 deste termo de referência, quando não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave;  
 
d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos subitens 17.1.8 a 17.1.12, 
bem como nos demais casos que justifiquem a imposição da penalidade mais grave;  
 
17.3. Na aplicação das sanções serão considerados:  
17.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;  
17.3.2. As peculiaridades do caso concreto;  
17.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
17.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;  
17.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
17.4. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
 
17.5. A aplicação das sanções previstas neste termo de referência não exclui, em hipótese alguma, 
a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
 
17.6. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.  
 
17.7. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, houver indícios de prática de infração 
administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à 
administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo admin istrativo necessárias à 
apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com 
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação 
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização – PAR.  
 
 
 
17.8. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato 
lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto 
de 2013 ou legislação local, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
 
17.9. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos 
específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração Pública Municipal 
resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.  
 
17.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao fornecedor/adjudicatário, observando -se o 
procedimento previsto na Lei nº 14.133, de 2021, e subsidiariamen te na Lei nº 9.784, de 1999 e 
demais normas locais.  
 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
18.1. A Prefeitura Municipal de ABADIA DE GOIAS/GO, poderá revogar a Licitação por razões de 
interesse público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, 
ou anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terce iros, salvo quando for viável a 
convalidação do ato ou do procedimento viciado, desde que observados os princípios da ampla 
defesa e contraditório. 
 
18.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.  
 
18.3. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento 
apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará a i mediata desclassificação 
do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou 
do documento equivalente, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.  
 
Este termo de referência foi elaborado em conjunto pelos(as) senhores(as) requisitantes com base 
na demanda/necessidade de cada respectiva secretaria e subscrita pela demandante. ASSINADO 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
CARTA DE APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO E ATENDIMENTO AO 
DISPOSTO NO ART. 7º, INCISO XXXIII DA C.F.  
                                           ........ timbre ou identificação do licitante ........ 
 
 
 
À 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO 
Av. Francisco Paiva da Silva, s/n, Jardim Nova Abadia, Abadia de Goiás-GO  
A AGENTE DE CONTRATAÇAO E EQUIPE DE APOIO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2026 
 
 
A Empresa (razão social da proponente), inscrita no CNPJ/MF sob n.º ----- e Inscrição Estadual sob 
n.º ------------, com sede (endereço completo da matriz) , por seu representante legal (Diretor, 
Gerente, Proprietário, etc.) 
 
1. que tomou conhecimento de todas as informações e condições locais para o cumprimento das 
obrigações do objeto da licitação;  
 
2. para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal nº 14.133/21  e em atendimento ao 
disposto no art. 7º, inciso XXXIII da Constituição Federal, declaramos que a empresa não emprega 
menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e menores de 16 (dezesseis) 
anos em qualquer trabalho, salvo na condição  de aprendiz, a partir dos 14 (quatorze) anos  na 
condição de aprendiz;  
 
3. que, até a presente data, inexistem fatos impeditivos para a sua habilitação no presente processo 
licitatório, inclusive condenação judicial na proibição de contratar com o Poder Público em todas as 
esferas ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, transitada em julgada ou não 
desafiada por recurso com efeito suspensivo, por ato de improbidade administrativa, estando ciente 
da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;  
 
4. que não se encontra declarada inidônea, nem suspensa ou impedida de licitar e contratar com a 
Administração Pública;  
 
5. que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na CF/88, leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de condutas  vigentes na data de 
entrega das propostas, sob pena de desclassificação;  
 
6. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social;  
 
7. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos II e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da CF/88;  
 
8. que nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, não foi condenado judicialmente, com 
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições 
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes  nos casos vedados pela legislação 
trabalhista;  
 
 
 
9. que na composição societária não existe participação de dirigente e/ou empregados da entidade 
promotora da licitação;  
 
10. o e-mail: _____________, como sendo o oficial da licitante para recebimento de comunicações, 
convocações e notificações.  
 
 
 
 
Para tal fim, apresentamos os documentos de Habilitação como exigidos no referido Edital.  
 
 
_________________,_______de ________________de 2026. 
 
 
 
______________________________________ 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
ANEXO III 
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS INICIAL E REALINHADA  
........ timbre ou identificação do licitante ........ 
 
 
 
À 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO 
Av. Francisco Paiva da Silva, s/n, Jardim Nova Abadia, Abadia de Goiás-GO  
A AGENTE DE CONTRATAÇAO E EQUIPE DE APOIO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2026 
 
A Empresa (razão social da proponente), inscrita no CNPJ/MF sob n.º __________, com sede 
(endereço completo da matriz), por seu representante legal (Diretor, Gerente, Proprietário, etc.) 
 
1. Atendendo o Pregão Eletrônico em epígrafe, apres entamos nossa proposta para Registro de 
Preços para fornecimento de equipamentos e materiais elétricos destinados à manutenção 
e aos reparos da rede de iluminação pública e dos prédios públicos pertencentes ao Poder 
Executivo e demais órgãos da Administração Municipal de Abadia de Goiás/GO , conforme 
especificações estabelecidas na tabela abaixo: 
ITEM DESCRIÇÃO QTD UN. MARCA/MOD P.UNIT P.TOTAL 
1 
 
  
   
   
   
   
   
      
 
2. Na proposta escrita, deverá conter: a) Os valores dos impostos já deverão estar computados no 
valor do produto e/ou serviço ou destacados; b) O prazo de validade da proposta que não poderá 
ser inferior a 60 (sessenta) dias, contados da abertura das propostas virtuais; c) Especificação e 
marca completa do serviço e/ou produto oferecido com informações técnicas que possibilitem a sua 
completa avaliação, totalmente conforme descrito no ANEXO 01, deste Edital e; d) Data e assinatura 
do Representante Legal da proponente.  
 
3. O objeto, rigorosamente de acordo com o ofertado nas propostas, deverá ser entregue no 
endereço indicado no Anexo 01 deste edital. (*) o Valor Unitário – R$ deverá corresponder ao preço 
unitário por item ao qual será acrescido a carga tributária incidente e frete, que correrão à conta do 
licitante.  
 
4. PREÇO (READEQUADO AO LANCE VENCEDOR)  
 
Deverá ser cotado, preço unitário, de acordo com o Anexo 01 do Edital. PROPOSTA: R$ (Por 
extenso)  
 
5. CONDIÇÕES GERAIS  
 
 
 
5.1. A proponente declara conhecer os termos do instrumento convocatório que rege a presente 
licitação.  
 
PRAZO DE GARANTIA A GARANTIA CONFORME EDITAL  
LOCAL E PRAZO DE ENTREGA  
De acordo com o especificado no Edital.  
 
Obs: No preço cotado já estão incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, fretes, 
taxas e encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, assim como 
despesas com transportes e deslocamentos e outras quaisquer que incidam sobre a contratação.  
 
 
______________,______de ______________de 2026. 
 
 
Assinatura e carimbo do Representante Legal. 
 
  
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2026 
MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
Por este instrumento de contrato que entre si fazem, de um lado, O MUNICIPIO DE ABADIA DE 
GOIAS, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 
____________________, com sede administrativa na ________________, neste Município, neste 
ato representado pelo Sr. _________________________, inscrito no CPF (MF ) n. 
_______________, residente e domiciliado na cidade de Abadia de Goiás/GO , denominado 
simplesmente CONTRATANTE, e de outro lado, _______________________, neste instrumento, 
doravante denominada simplesmente CONTRATADA, têm entre si justo e avençado a p resente 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento adiante discriminado. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
 
1.1 - A presente Ata de Registro de Preços decorre do processo licitatório, sob a modalidade de 
Pregão Eletrônico nº 037/2026, Registro de Preços ___/2026, nos termos da Lei nº. 14.133/21 e Lei 
Complementar 123/06, conforme consta do processo municipal nº. ___/2026.   
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO E ESPECIFICAÇÕES 
 
DO OBJETO:  - Constitui o objeto o REGISTRO DE PREÇOS PARA FORNECIMENTO 
________________________, nas seguintes condições, especificações e forma a seguir: 
 
ITEM DESCRIÇÃO MARCA/MODE UNIDADE QUANT QUANT 
MINIMA  
VUNI VTOTAL 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
3.1 - As despesas com a presente licitação correrão a conta dos recursos financeiros alocado nos 
orçamentos vigentes, nas seguintes dotações:  
_____________________________________________ 
 
CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO 
 
4.1 - O valor desta Ata de Registro de Preços é de R$ _______(_________________), decorrente 
dos Veiculos descritos na Cláusula Segunda Objeto desta Ata. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DA FORMA DE PAGAMENTO 
 
5.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após atestado de conferência do material 
por parte da secretaria solicitante e liquidação da nota fiscal.  
5.2. Havendo erro na Nota Fiscal ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a 
mesma ficará bloqueada e o pagamento sustado até que a licitante providencie as medidas 
saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, qualquer ônus para o Município. 
5.3. O pagamento será efetuado, através de transferência eletrônica ou ordem de 
pagamento/cheque nominal, conforme legislação vigente mediante a apresentação da nota fiscal. 
5.4. Nenhum pagamento será efetuado ao licitante vencedor, enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem 
que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária. 
 
 
5.5. É condição para o pagamento do valor constante da Nota Fiscal/Fatura, a prova de regularidade 
para com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), com as contribuições para a 
Previdência Social (INSS), Fazenda Pública deste Município e demais exigida em lei 
5.5.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar 
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos 
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, 
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida 
Lei Complementar. 
5.6 - Caso haja multa por inadimplemento contratual, será adotado o seguinte procedimento: 
 
I – a multa será descontada do valor total do respectivo contrato e; 
II – se o valor da multa for superior ao valor devido pelo fornecimento dos materiais, responderá o 
contratado pela sua diferença a qual será descontada do pagamento eventualmente devidos pelo 
CONTRATANTE, ou ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
6.1 – O objeto será fornecido pela contratada, conforme cláusula segunda.  
6.2 – O fornecimento de produtos desta Ata de Registro de Preços se dará conforme autorização 
de fornecimento emitida pelo departamento de compras, depois de licitado e será executado 
conforme termo de referência. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DO CONTRATANTE 
 
7.1 - São obrigações da CONTRATADA: 
 
I – Responsabilizar integralmente pelo fornecimento contratado pelo CONTRATANTE, arcando com 
todo prejuízo que a mesma vier a sofrer em decorrência prazo pactuado; 
II – Responder por qualquer prejuízo que seus empregados ou prepostos causarem ao patrimônio 
do CONTRATANTE, ou a servidores desta ou a terceiros, decorrente de ação ou omissão culposa 
ou dolosa, procedendo, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, aos reparos ou indenizações cabíveis 
e assumindo o ônus decorrente;  
III – Responder por todo o ônus, tais como salário, encargos sociais e legais, uniformes, impostos, 
seguro, vale-transporte e outros relativos aos seus empregados, e por quaisquer acidentes que 
possam a vir a ser vítimas seus empregados e seus prepostos; 
IV – Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação 
específica de acidentes do trabalho, quando em ocorrência da espécie forem vítimas os seus 
empregados ou terceiros no desempenho dos serviços ou em conexão com eles, ainda que 
acontecido em dependências do CONTRATANTE;  
V – Prestar esclarecimentos que forem solicitados pelo CONTRATANTE, atendendo de imediato as 
reclamações; 
VI – Manter, durante o período de vigência da Ata de Registro de Preços, todas as condições que 
ensejarem a sua habilitação e qualificação no certame; 
VII - Não transferir, sob nenhum pretexto, sua responsabilidade para outrem; 
VIII - Não delegar ou transferir a execução desta Ata de Registro de Preços a terceiros, sem prévia 
anuência do CONTRATANTE. 
IX - Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da presente 
licitação; 
X - Efetuar a ENTREGA dos produtos, no prazo e locais indicados pelo Setor Requisitante, em 
estrita observância das especificações do Edital e da proposta; 
 
7.2 - São obrigações do CONTRATANTE: 
 
I – Proporcionar todas as facilidades a boa execução do contrato; 
 
 
II – Notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
constatadas no fornecimento de materiais para que sejam adotadas as medidas corretivas 
necessárias; 
III – Fornecer por escrito às informações necessárias ao fornecimento, objeto do contrato; 
IV - Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de servidor 
especialmente designado; 
V - Efetuar o pagamento no prazo previsto. 
 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
 
8.1 - Pela inexecução parcial ou total da Ata de Registro de Preços, O CONTRATANTE poderá 
aplicar a CONTRATADA, garantida a prévia defesa, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da 
intimação, as seguintes sanções, sem prejuízo da Rescisão Contratual: 
 
I – Advertência; 
II – Multa de 2 % (dois por cento) sob o valor total do Contrato/Nota de Empenho; 
III – Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com a 
Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
IV – Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante 
a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida  sempre que o contratado 
ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção 
aplicada, com base no item III; 
 
8.2 - Se o valor da multa não for recolhido pela CONTRATADA, será automaticamente descontado 
do pagamento a que fizer jus. Em caso de inexistência ou insuficiência de crédito da 
CONTRATADA, o valor devido será cobrado administrativamente e/ou inscrito como Dívida Ativa 
do Município de Abadia de Goiás/GO e cobrado judicialmente; 
8.3 - A CONTRATADA que se recusar, injustificadamente, a assinar o Contrato, dentro do prazo de 
05 (cinco) dias úteis, contados da notificação que lhe será encaminhada, caracterizando o 
descumprimento da obrigação assumida, será aplicada a multa de 2 % dois por cento) sob o  valor 
do Contrato/Nota de Empenho, podendo o CONTRATANTE convidar a aceitar o Contrato/Nota de 
Empenho as demais licitantes, na sua ordem de classificação final, mantendo -se o prazo e as 
mesmas condições da vencedora. 
8.4 - Será observada toda a previsão do item 13 do edital. 
 
CLÁUSULA NONA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
9.1 - A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
9.1.1 - O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio 
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a 
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plan o plurianual, quando 
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
9.1.2 - Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
9.2 - A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
9.2.1 - O instrumento contratual de que trata o item 9.2. deverá ser assinado no prazo de validade 
da ata de registro de preços. 
 
 
9.3 - Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado 
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.4 – A existência de preços registrados não obriga a administração a contratar, facultando -se a 
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
 
10.1 - Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços pra ticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou 
dos serviços registrados, nas seguintes situações: 
10.1.1 - Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
10.1.2 - Em caso de criação, alteração ou ex tinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
10.1.3 - Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.1.3.1 - No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice 
previstos para a contratação;   
10.1.3.2 - No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos 
para a contratação. 
10.2. - Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço pra ticado no mercado por 
motivo superveniente, o órgão ou en tidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
10.2.1 - Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será 
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
10.3 - Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato  superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
10.3.1 - Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
10.3.2 - Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou en tidade gerenciadora e o fornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos 
termos da clausula 12, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na 
legislação aplicável. 
10.3.3 - Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam manter seus preços registrados. 
10.3.4 - Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da 
contratação mais vantajosa. 
10.3.5 - Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço 
registrado, conforme previsto no item 10.3 e no item 0, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará 
o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS ADESÕES (CARONA) 
 
 
 
11.1 -As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejadas (Carona) pelo órgão ou en tidade gerenciadora entre os órgãos ou as 
entidades participantes e não participantes do registro de preços. 
11.2 - O remanejamento (Carona) somente poderá ser feito: 
11.2.1 -De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
11.2.2 -De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
11.3 - O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar 
será considerado participante para efeito do remanejamento. 
11.4 - Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade par ticipante para órgão ou entidade 
não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2024. 
11.5 - Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a 
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que 
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
11.6 - Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal 
ou de Municípios dis tintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
decorrente do remanejamento dos itens. 
11.7 - Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela en tidade 
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 0, a 
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESCISÃO 
 
12.1 - O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
12.1.1- Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
12.1.2 - Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
12.1.3 - Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto 
nº 11.462, de 2024; ou  
12.1.4 - Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
12.1.4.1 - Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da 
Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de 
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante 
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações 
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
12.2 - O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 0 será formalizado por despacho 
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
12.3 - Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de 
classificação. 
12.4 - O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
12.4.1 - Por razão de interesse público; 
12.4.2 - A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
12.4.3 - Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se 
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do Decreto 
nº 11.462, de 2024.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DAS PENALIDADES 
 
13.1 - O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital. 
 
 
13.1.1 - As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de 
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem 
assinado a ata.  
13.2 - É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, 
de 2024), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos 
órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação 
da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2024). 
13.3 - O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 12.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA FISCALIZAÇÃO 
 
14.1 A fiscalização do cumprimento do objeto deste pacto ficará a cargo do servidor : 
________________________________________________  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO FORO E CASOS OMISSOS 
 
15.1 - Fica eleito o foro da Comarca de Abadia de Goiás/GO, para dirimir eventuais dúvidas ou 
questões emergentes oriundas do presente Contrato. 
15.2 - Nos casos omissos serão aplicadas as regras da Lei 14.133/21 e suas alterações, os 
princípios do Direito Administrativo e Constitucional e os princípios Gerais dos Contratos. 
 
E, por estarem de comum acordo, firmam o contrato em 03 (três) vias, juntamente e na presença 
de duas testemunhas idôneas. 
 
 
  Empresa Detentora da Ata    Gestor (a) da ATA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2026 
MINUTA DE CONTRATO DE FORNECIMENTO  
 
 
 
CONTRATO REFERENTE À ____________ DE 
______________, na forma que segue: 
 
 
DAS PARTES 
 
CONTRATANTE: O MUNICIPIO DE ABADIA DE GOIAS , Estado de Goiás, pessoa jurídica de 
direito público interno, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº ____________________, com sede 
administrativa na ________________, neste Município, neste ato representado pelo Sr. 
_________________________, inscrito no CPF (MF) n. _______________, residente e domiciliado 
na cidade de Abadia de Goiás/GO, aqui denominado simplesmente CONTRATANTE 
 
CONTRATADA: __________, pessoa jurídica, CNPJ nº. _____________, estabelecida a 
________, representada pelo (a) ___________________ portador da CI nº. ____________, CPF 
n.___________, estado civil _________________ residente e domiciliado (a) 
____________doravante denominada simplesmente CONTRATADA. 
 
FUNDAMENTO: Este contrato decorre da licitação realizada na modalidade de PREGÃO 
ELETRONICO nº. ____/ 2026 datado de _____/_____/ 2026, regido pela Lei Federal nº. 
14.133/2021, homologada pela Senhora Gestora de Contratos, em ____ de ______ de 2026, que é 
parte integrante do presente instrumento contratual.  
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
 
1.1 – Fornecimento de ___________, conforme especificados no Anexo I – Especificações do 
Objeto e Propostas de Preços em anexo. 
 
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 1.2.1. O Termo de Referência;  
 
1.2.2. O Edital da Licitação; 1. 2.3. A Proposta do contratado; 1. 2.4. Eventuais anexos dos 
documentos supracitados. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO  
 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da publicação do Extrato 
de Contrato no Portal Nacional de Compras Públicas (PNCP), prorrogável por até 10 anos, na forma 
dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.  
 
2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado.  
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS  
 
 
 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos 
e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato.  
 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO  
 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.  
 
5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO  
 
5.1. O valor total da contratação é de R$.......... (.....)  
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administraçã o, frete, seguro e outros necessários ao 
cumprimento integral do objeto da contratação.  
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado 
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.  
 
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO  
 
6.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE  
 
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado, em __/__/__ (DD/MM/AAAA).  
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do acumulado do período do índice IGP-
M, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.  
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o contratante pagará ao 
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.  
7.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.  
7.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor.  
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.  
 
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
 
8.1. São obrigações do Contratante:  
8.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos;  
8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;  
8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas 
expensas;  
8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado;  
 
 
8.6. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da 
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a 
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conf orme o art. 143 da Lei nº 
14.133, de 2021;  
8.7. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, 
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;  
8.8. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
8.9. Cientificar o órgão de representação judicial da Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO 
para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;  
8.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.  
8.10.1. A Administração terá o prazo de 20 dias úteis, a contar da data do protocolo do requerimento 
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de 20 dias úteis.  
8.12. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo Contratante, no 
caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.  
8.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado 
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado 
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
 
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO  
 
9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
9.2. Manter preposto aceito pela Administração para representá-lo na execução do contrato.  
9.2.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou 
entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício 
da atividade.  
9.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art. 
137, II);  
9.4. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverã o atender às 
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  
9.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
 
9.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o 
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilid ade a fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
9.7. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor do 
contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;  
9.8. O contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta 
do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade 
relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relati va aos tributos federais e à Dívida Ativa da 
União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal e Estadual do 
 
 
domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
9.9. Responsabilizar -se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas 
as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
9.11. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos, 
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos 
relativos à execução do empreendimento.  
9.12. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros.  
9.13. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for 
necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
 
9.14. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo 
as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas 
melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
9.15. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do 
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
9.16. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
9.17. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei 
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como 
as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116);  
9.18. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal 
do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, 
parágrafo único);  
9.19. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato; 9.20. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros 
e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja 
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos 
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;  
9.21. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do Contratante;  
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD  
 
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos 
os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que 
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da propo sta no procedimento de 
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu 
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.  
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas 
em Lei.  
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos 
de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.  
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado 
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver 
 
 
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações 
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.  
10.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e 
responsabilidades decorrentes da LGPD.  
10.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres 
da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.  
10.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.  
10.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a 
eventual descarte realizado.  
 
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que 
se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, 
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, 
desvios ou abusos. 
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim 
de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.  
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados 
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões 
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.  
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO  
 
11.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
 
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que: a) 
der causa à inexecução parcial do contrato; b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause 
grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; c) 
der causa à inexecução total do contrato; d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do 
objeto da contratação sem motivo justificado; e) apresentar documentação falsa ou prestar 
declaração falsa durante a exe cução do contrato; f) praticar ato fraudulento na execução do 
contrato; g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; h) praticar ato 
lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
12.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes 
sanções: a)Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021); 
b) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” 
e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021); c) Declaração de inidoneidade para licitar e 
contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima 
deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais 
grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021). e) Multa: (1) moratória de 1% (um por cento) por 
dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 02 (dois) dias úteis; 
a. O atraso superior a 02 dias úteis autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por 
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 
da Lei n. 14.133, de 2021. (2) compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, 
no caso de inexecução total do objeto;  
 
 
12.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, 
de 2021)  
12.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a 
multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
12.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)  
12.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
12.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
12.5. A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e 
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de im pedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
12.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021): a) a 
natureza e a gravidade da infração cometida; b) as peculiaridades do caso concreto; c) as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes; d) os danos que dela provierem para o Contratante; e) a 
implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle.  
12.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos 
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conju ntamente, nos mesmos autos, 
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
 
12.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse cas o, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, 
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021) 
 
12.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação 
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins 
de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e  Suspensas (Ceis) e no Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas (Cnep). (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021)  
12.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.  
12.11. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.  
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL  
 
13.1. O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem 
sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.  
13.2. O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o contratante, quando 
esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o 
contrato não mais lhe oferece vantagem.  
 
 
13.3. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que 
haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de 
antecedência desse dia.  
13.4. Caso a notificação da não -continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com 
menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses 
da data da comunicação.  
13.5. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
 
13.5.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.  
13.5.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará 
a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
13.5.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva.  
 
13.6. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:  
13.6.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
13.6.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
13.6.3. Indenizações e multas.  
 
13.7. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório 
(art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
14.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral do Município deste exercício, na dotação abaixo discriminada: 
_____________________________ 
 
14.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.  
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)  
 
15.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei 
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor  – e normas e 
princípios gerais dos contratos.  
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ALTERAÇÕES  
 
16.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021.  
 
16.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato.  
 
16.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO  
 
 
 
17.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio 
oficial na Internet, em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011.  
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– FORO  
 
18.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Abadia de Goiás/GO para dirimir os litígios que decorrerem 
da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme 
art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
 
E assim por estarem justos combinados e contratados, assinam este instrumento, as partes, por 
seus representantes, na presença de testemunhas abaixo nomeadas. 
 
Abadia de Goiás, ______de __________de 2026. 
 
____________________________ 
Contratante 
___________________________________ 
Contratada 
 
Testemunhas: 
 
1 - _______________________CPF ____________________ 
 
2 - _______________________CPF ____________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 